# 测试高级

## 请求工厂


## 测试基于类的视图


```py
from django.views.generic import TemplateView

class HomeView(TemplateView):
    template_name = 'myapp/home.html'

    def get_context_data(self, **kwargs):
        kwargs['environment'] = 'Production'
        return super().get_context_data(**kwargs)
```

```py
from django.test import RequestFactory, TestCase
from .views import HomeView

class HomePageTest(TestCase):
    def test_environment_set_in_context(self):
        request = RequestFactory().get('/')
        view = HomeView()
        view.setup(request)

        context = view.get_context_data()
        self.assertIn('environment', context)
```



## 测试与多主机名







## 测试与多数据库


### 测试主／副配置


### 控制测试数据库的创建顺序







## TransactionTestCase 高级特性

### TransactionTestCase.available_apps

### TransactionTestCase.reset_sequences





## 强制按顺序运行测试类




## 使用 Django 测试运行器测试可重用的应用程序




## 使用不同的测试框架

显然，unittest 并不是唯一的 Python 测试框架。虽然 Django 并没有提供对替代框架的明确支持，但它确实提供了一种方法来调用为替代框架构建的测试，就像它们是正常的 Django 测试一样。

当你运行 ./manage.py test 时，Django 会查看 TEST_RUNNER 的配置来决定做什么。默认情况下， TEST_RUNNER 指向 'django.test.runner.DiscoverRunner'。这个类定义了默认的 Django 测试行为。这个行为包括：
1. 进行全局性的测试前设置。
2. 在当前目录下的任何文件中寻找名称符合 test*.py 模式的测试。
3. 创建测试数据库。
4. 运行 migrate 将模型和初始数据安装到测试数据库中。
5. 运行 系统检查。
6. 运行找到的测试。
7. 销毁测试数据库。
8. 进行全局性的测试后拆解。

如果你定义了自己的测试运行器类，并将 TEST_RUNNER 指向该类，那么每当你运行 ./manage.py test 时，Django 就会执行你的测试运行器。通过这种方式，可以使用任何可以从 Python 代码中执行的测试框架，也可以修改 Django 测试执行过程来满足你的任何测试需求。



## 定义测试运行器
class DiscoverRunner(pattern='test*.py', top_level=None, verbosity=1, interactive=True, failfast=False, keepdb=False, reverse=False, debug_mode=False, debug_sql=False, test_name_patterns=None, pdb=False, buffer=False, **kwargs)
1. DiscoverRunner 将在任何符合 pattern 的文件中搜索测试。
2. top_level 可以用来指定包含顶级 Python 模块的目录。通常 Django 会自动计算出这个目录，所以不需要指定这个选项。如果指定了这个选项，一般来说，它应该是包含你的 manage.py 文件的目录。
3. verbosity 决定将打印到控制台的通知和调试信息的数量；0 为无输出，1 为正常输出，2 为详细输出。
4. 如果 interactive 是 True，则测试套件在执行测试套件时，有权限向用户请求指令。这种行为的一个例子是要求允许删除一个现有的测试数据库。如果 interactive 为 False，测试套件必须能够在没有任何人工干预的情况下运行。
5. 如果 failfast 为 True，测试套件将在检测到第一次测试失败后停止运行。
6. 如果 keepdb 为 True，测试套件将使用现有数据库，或在必要时创建一个数据库。如果 False，将创建一个新的数据库，并提示用户删除现有的数据库。
7. 如果 reverse 为 True，测试用例将以相反的顺序执行。这对于调试没有适当隔离和有副作用的测试可能很有用。使用这个选项时，按测试类分组 将被保留。
8. debug_mode 指定 DEBUG 设置在运行测试之前应该设置成什么。
9. 如果 debug_sql 为 True，失败的测试用例会输出 SQL 查询记录到 django.db.backends logger 以及回溯。如果 verbosity 是 2，那么所有测试中的查询都会输出。
10. test_name_patterns 可以用来指定一套模式，通过名称过滤测试方法和类。
11. 如果 pdb 为 True，则每次测试错误或失败时都会产生一个调试器（pdb 或 ipdb）。
12. 如果 buffer 为 True，通过测试的输出将被丢弃。
13. Django 可能会不时地通过添加新的参数来扩展测试运行器的功能。**kwargs 声明允许这种扩展。如果你将 DiscoverRunner 子类化，或者编写你自己的测试运行器，确保它接受 **kwargs。

你的测试运行器也可以定义额外的命令行选项。创建或覆盖一个 add_arguments(cls, parser) 类方法，并通过在该方法中调用 parser.add_argument() 来添加自定义参数，这样 test 命令就可以使用这些参数。



### 属性
#### DiscoverRunner.test_suite
用于构建测试套件的类。默认情况下，它被设置为 unittest.TestSuite。如果你想实现不同的测试收集逻辑，可以重写这个类。

#### DiscoverRunner.test_runner
这是低级测试运行器的类，用于执行各个测试和格式化结果。默认情况下，它被设置为 unittest.TextTestRunner。尽管在命名习惯上有不幸的相似之处，但这与 DiscoverRunner 不是同一类型的类，后者涵盖了更广泛的职责。你可以覆盖这个属性来修改测试运行和报告的方式。

#### DiscoverRunner.test_loader
这是一个加载测试的类，无论是从 TestCases 还是模块或其他方面加载测试，并将它们捆绑成测试套件供运行者执行。默认情况下，它被设置为 unittest.defaultTestLoader。如果你的测试要以不寻常的方式加载，你可以重写这个属性。


### 方法
#### DiscoverRunner.run_tests(test_labels, extra_tests=None, **kwargs)
运行测试套件。

test_labels 允许你指定要运行的测试，并支持多种格式（参见 DiscoverRunner.build_suite() 获取支持的格式列表）。

extra_tests 是一个额外的 TestCase 实例列表，用于添加到测试运行器执行的套件中。这些额外的测试是在 test_labels 中列出的模块中发现的测试之外运行的。

这个方法应该返回失败的测试次数。

#### classmethod DiscoverRunner.add_arguments(parser)
重写这个类方法来添加 test 管理命令接受的自定义参数。参见 argparse.ArgumentParser.add_argument() 了解关于向解析器添加参数的详细信息。

#### DiscoverRunner.setup_test_environment(**kwargs)
通过调用 setup_test_environment() 和设置 :setup:`DEBUG` 为 self.debug_mode （默认为 False）来设置测试环境。

#### DiscoverRunner.build_suite(test_labels, extra_tests=None, **kwargs)
构建一个与提供的测试标签相匹配的测试套件。

1. test_labels 是描述要运行的测试的字符串列表。测试标签可以采取以下四种形式之一：
    1. path.to.test_module.TestCase.test_method——在测试用例中运行一个测试方法。
    2. path.to.test_module.TestCase——运行测试用例中的所有测试方法。
    3. path.to.module——搜索并运行命名的 Python 包或模块中的所有测试。
    4. path/to/directory——搜索并运行指定目录下的所有测试。
    5. 如果 test_labels` 的值为 None，测试运行器将在当前目录下所有文件中搜索名称符合 pattern 的测试（见上文）。
2. extra_tests 是一个额外的 TestCase 实例列表，用于添加到测试运行器执行的套件中。这些额外的测试是在 test_labels 中列出的模块中发现的测试之外运行的。

返回一个准备运行的 TestSuite 实例。

#### DiscoverRunner.setup_databases(**kwargs)
通过调用 setup_databases() 创建测试数据库。

#### DiscoverRunner.run_checks(databases)
在测试的 databases 上运行 系统检查。

增加了 databases 参数。

#### DiscoverRunner.run_suite(suite, **kwargs)
运行测试套件。

返回运行测试套件所产生的结果。

#### DiscoverRunner.get_test_runner_kwargs()
返回实例化 DiscoverRunner.test_runner 的关键字参数。

#### DiscoverRunner.teardown_databases(old_config, **kwargs)
通过调用 trapdown_databases() 来销毁测试数据库，恢复测试前的条件。

#### DiscoverRunner.teardown_test_environment(**kwargs)
恢复测试前的环境。

#### DiscoverRunner.suite_result(suite, result, **kwargs)
计算并返回一个返回码，基于测试套件和测试套件返回的结果。















## 测试工具集
### django.test.utils
为了帮助创建自己的测试运行器，Django 在 django.test.utils 模块中提供了一些实用的方法。

#### setup_test_environment(debug=None)
执行全局性的测试前设置，如为模板渲染系统安装仪器，设置虚拟的电子邮件发件箱。

如果 debug 不是 None，则 DEBUG 配置更新为其值。

#### teardown_test_environment()
进行全局性的测试后拆解，如从模板系统中删除仪器设备，恢复正常的邮件服务。

#### setup_databases(verbosity, interactive, keepdb=False, debug_sql=False, parallel=0, aliases=None, **kwargs)
创建测试数据库。

返回一个数据结构，该结构提供了足够的细节来撤销已做的更改。这些数据将在测试结束后提供给 teardown_databases() 函数。

aliases 参数决定应该为哪些 DATABASES 别名设置测试数据库。如果没有提供这个参数，则默认为所有的 DATABASES 别名。

#### teardown_databases(old_config, parallel=0, keepdb=False)
销毁测试数据库，恢复测试前的条件。

old_config 是一个数据结构，定义了数据库配置中需要撤销的变化。它是 setup_databases() 方法的返回值。


### django.db.connection.creation
数据库后台的创建模块还提供了一些在测试过程中有用的实用程序。

#### create_test_db(verbosity=1, autoclobber=False, serialize=True, keepdb=False)
创建一个新的测试数据库并对其运行 migrate。

1. verbosity 与 run_tests() 中的行为相同。
2. autoclobber 描述了在发现与测试数据库同名的数据库时将发生的行为。
    1. 如果 autoclobber 为 False，将要求用户批准销毁现有数据库。如果用户不同意，则调用 sys.exit。
    2. 如果 autoclobber 为 True，数据库将在不与用户协商的情况下被销毁。
3. serialize 决定 Django 是否在运行测试之前将数据库序列化为内存中的 JSON 字符串（如果没有事务，用于在测试之间恢复数据库状态）。如果你没有使用 serialized_rollback=True 的测试类，你可以将其设置为 False 以加快创建时间。
    1. 如果你使用的是默认的测试运行器，你可以通过 TEST 条目来控制。
4. keepdb 决定测试运行是否应使用现有数据库，还是创建一个新的数据库。如果 True`，则使用现有的数据库，如果不存在，则创建新的数据库。如果 False，则创建一个新的数据库，并提示用户删除现有的数据库（如果存在）。

返回其创建的测试数据库的名称。

create_test_db() 的副作用是修改 DATABASES 中的 NAME 的值，使其与测试数据库的名称相匹配。

#### destroy_test_db(old_database_name, verbosity=1, keepdb=False)
销毁名称为 DATABASES 中 NAME 值的数据库，并将 NAME 设置为 old_database_name 值。

verbosity 参数和测试类 DiscoverRunner 的行为一样。

如果 keepdb 的参数为 True ，数据库连接会被关闭，但是数据库不会被销毁。







## 集成 coverage.py



