# multiprocessing

multiprocessing 是一个支持使用与 threading 模块类似的 API 来产生进程的包。 
multiprocessing 包同时提供了本地和远程并发操作，通过使用子进程而非线程有效地绕过了 全局解释器锁。 
因此，multiprocessing 模块允许程序员充分利用给定机器上的多个处理器。 它在 Unix 和 Windows 上均可运行。

multiprocessing 模块还引入了在 threading 模块中没有的API。
一个主要的例子就是 Pool 对象，它提供了一种快捷的方法，赋予函数并行化处理一系列输入值的能力，可以将输入数据分配给不同进程处理（数据并行）。


## 上下文和启动方法

根据不同的平台， multiprocessing 支持三种启动进程的方法。这些 启动方法 有

### spawn

父进程会启动一个全新的 python 解释器进程。 子进程将只继承那些运行进程对象的 run() 方法所必需的资源。 
特别地，来自父进程的非必需文件描述符和句柄将不会被继承。 使用此方法启动进程相比使用 fork 或 forkserver 要慢上许多。

可在Unix和Windows上使用。 Windows上的默认设置。

在 3.8 版更改: 对于 macOS，spawn 启动方式是默认方式。 因为 fork 可能导致subprocess崩溃，被认为是不安全的

在 3.4 版更改: 在所有unix平台上添加支持了 spawn ，并且为一些unix平台添加了 forkserver 。在Windows上子进程不再继承所有可继承的父进程句柄。




### fork

父进程使用 os.fork() 来产生 Python 解释器分叉。
子进程在开始时实际上与父进程相同。
父进程的所有资源都由子进程继承。
请注意，安全分叉多线程进程是棘手的。

只存在于Unix。Unix中的默认值。



### forkserver

程序启动并选择* forkserver * 启动方法时，将启动服务器进程。
从那时起，每当需要一个新进程时，父进程就会连接到服务器并请求它分叉一个新进程。
分叉服务器进程是单线程的，因此使用 os.fork() 是安全的。
没有不必要的资源被继承。

可在Unix平台上使用，支持通过Unix管道传递文件描述符。





## 在进程之间交换对象

multiprocessing 支持进程之间的两种通信通道：
1. 队列
   1. Queue 类是一个近似 queue.Queue 的克隆
   2. 队列是线程和进程安全的
2. 管道
   1. Pipe() 函数返回一个由管道连接的连接对象，默认情况下是双工（双向）
   2. 返回的两个连接对象 Pipe() 表示管道的两端。每个连接对象都有 send() 和 recv() 方法（相互之间的）。
      1. 请注意，如果两个进程（或线程）同时尝试读取或写入管道的 同一 端，则管道中的数据可能会损坏。
      2. 当然，在不同进程中同时使用管道的不同端的情况下不存在损坏的风险。





## 进程间同步
multiprocessing 包含来自 threading 的所有同步原语的等价物。
如使用锁来控制操作的原子性，不使用锁的情况下，来自于多进程的输出很容易产生混淆。






## 进程间共享状态
在进行并发编程时，通常最好尽量避免使用共享状态。使用多个进程时尤其如此。

但是，如果你真的需要使用一些共享数据，那么 multiprocessing 提供了两种方法。
1. 共享内存
   1. 可以使用 Value 或 Array 将数据存储在共享内存映射中。
2. 服务进程
   1. 由 Manager() 返回的管理器对象控制一个服务进程，该进程保存Python对象并允许其他进程使用代理操作它们。
   2. Manager() 返回的管理器支持类型： list 、 dict 、 Namespace 、 Lock 、 RLock 、 Semaphore 、 BoundedSemaphore 、 Condition 、 Event 、 Barrier 、 Queue 、 Value 和 Array 。





## 使用工作进程池
Pool 类表示一个工作进程池。它具有允许以几种不同方式将任务分配到工作进程的方法。

进程池的方法只能由创建它的进程使用。

