# @classmethod

classmethod 修饰符对应的函数不需要实例化，不需要 self 参数，但第一个参数需要是表示自身类的 cls 参数，可以来调用类的属性，类的方法，实例化对象等。

cls通常用作类方法的第一参数  跟self有点类似（ __init__里面的slef通常用作实例方法的第一参数)。即通常用self来传递当前类对象的实例，cls传递当前类对象。

self 和cls 没有特别的含义，作用只是把参数绑定到普通的函数上， 不一定非得是slef 或cls   ， 可以换成别的xxx

```py
class AMG(object):
    var = "This is a class attribute."

    def fun(self):
        print("This is a normal method.")
    	#一个实例方法：如何在实例方法中访问类变量
        print(f"{self.var} which is called by \"self.var\".")
        print(f"{AMG.var} which is called by \"AMG.var\".")
        print(f"{self.__class__.var} which is called by \"self.__class__.var\".")

    @classmethod
    def app1(cls):
        print("This is a class method1.")

    @classmethod
    def app2(cls):
        print("This is a class method2.")
        cls().fun()     # 如何调用普通方法

AMG.app1()
AMG.app2()
```

```
C:\trials\Scripts\python.exe F:/Mirror/SourceCode/trials/pythonBasic/tGrammar/functionalProgramming/tClassmethod/0.classmethod.py
This is a class method1.
This is a class method2.
This is a normal method.
This is a class attribute. which is called by "self.var".
This is a class attribute. which is called by "AMG.var".
This is a class attribute. which is called by "self.__class__.var".

Process finished with exit code 0
```



## 如何在实例方法里访问类变量


```py
    @classmethod
    def app2(cls):
        print("This is a class method2.")
        cls().fun()     # 如何调用普通方法
```



## 杂话

### 为什么会出现classmethod
（下面的比较琐碎，也不讲章法，但是这些点点滴滴我想记录下来，因为他们帮助我拼凑了这类知识的框架体系。我很喜欢用拼凑这个词，每次碰到一个完全陌生的鬼，总是这儿点点，那儿翻翻，每个足迹都会留下一点点碎片，慢慢的，逛的久了，再动手写写，基本上这一类内容在我脑子里渐渐形成个轮廓了，这个轮廓就是这些碎片拼凑出来的)
1. classmethod设计的目的是什么呢？事实上与Python面向对象编程有关的，由于Python不支持多个的參数重载构造函数，比方在C++里，构造函数能够依据參数个数不一样。能够写多个构造函数。Python为了解决问题，採用classmethod修饰符的方式，这样定义出来的函数就能够在类对象实例化之前调用这些函数，就相当于多个构造函数，解决多个构造函数的代码写在类外面的问题。
2. 类最基本的作用是实例化出一个对象，但是有的时候再实例化之前，就需要先和类做一定的交互，这种交互可能会影响实际实例化的过程，所以必须放在调用构造函数之前。大概也可能是因为这个原因出现了classmethod
3. 直接一点来说，我们知道对于一个普通的类，我们要使用其中的函数的话，需要对类进行实例化，而一个类中，某个函数前面加上了staticmethod或者classmethod的话，那么这个函数就可以不通过实例化直接调用，可以通过类名进行调用的
4. @classmethod 定义的类方法是可选构造函数中，我们定义了一个类方法，类方法的第一个参数(cls)指代的就是类本身。类方法会用这个类来创建并返回最终的实例。使用类方法的另一个好处就是在继承的时候，保证了子类使用可选构造函数构造出来的类是子类的实例而不是父类的实例。


### classmethod有什么用
在Java等语言中，这类功能通常通过工厂类（Factory）实现，先初始化一个工厂类的实例，然后由这个工厂类的实例构造实际需要的实例。在Python中，普通类完全可以替代Factory，而对于支持配置的Factory，就对应到相应的classmethod。

Python中的classmethod（和staticmethod）并不止拥有美学上（或者命名空间上）的意义，而是可以实际参与多态的、足够纯粹的OOP功能，原理在于Python中类可以作为first class的对象使用，很大程度上替代其他OOP语言中的工厂模式。classmethod既可以作为factory method提供额外的构造实例的手段，也可以作为工厂类的接口，用来读取或者修改工厂类本身。classmethod还可以通过额外的类引用，提供继承时的多态特性，实现子类挂载点等。


## eg

### 1
```py
class A(object):

    # 属性默认为类属性（可以给直接被类本身调用）
    num = "类属性"

    # 实例化方法（必须实例化类之后才能被调用）
    def func1(self): # self : 表示实例化类后的地址id
        print("func1")
        print(self)

    # 类方法（不需要实例化类就可以被类本身调用）
    @classmethod
    def func2(cls):  # cls : 表示没用被实例化的类本身
        print("func2")
        print(cls)
        print(cls.num)
        cls().func1()

    # 不传递传递默认self参数的方法（该方法也是可以直接被类调用的，但是这样做不标准）
    def func3():
        print("func3")
        print(A.num) # 属性是可以直接用类本身调用的
    
# A.func1() 这样调用是会报错：因为func1()调用时需要默认传递实例化类后的地址id参数，如果不实例化类是无法调用的
A.func2()
A.func3()
```


### 2
如果用户输入的是 "2016-8-1" 这样的字符格式，那么就需要调用 GetDate 类前做一下处理

先把‘2016-8-1’ 分解成 year，month，day 三个变量，然后转成int，再调用 GetDate(year,month,day)函数。

在Date_test类里面创建一个成员函数， 前面用了@classmethod装饰。 
它的作用就是有点像静态类，比静态类不一样的就是它可以传进来一个当前类作为第一个参数。

```py
class GetDate(object):
    year = 0
    month = 0
    day = 0

    def __init__(self, year=0, month=0, day=0):
        self.year = year
        self.month = month
        self.day = day

    @classmethod
    def parse_date_str(cls, date_str):
        cls.year, cls.month, cls.day = map(int, str(date_str).split("-"))
        return cls(cls.year, cls.month, cls.day)

    def print_current_dt(self):
        print(f"Current date is year {self.year}, month {self.month}, day {self.day}")


obj = GetDate.parse_date_str("2020-2-14")
obj.print_current_dt()
```
这样子等于先调用get_date（）对字符串进行出来，然后才使用Data_test的构造函数初始化。

这样的好处就是你以后重构类的时候不必要修改构造函数，只需要额外添加你要处理的函数，然后使用装饰符 @classmethod 就可以了。



```
C:\trials\Scripts\python.exe F:/Mirror/SourceCode/trials/pythonBasic/tGrammar/functionalProgramming/tDecorator/tClassmethod/instance1.py
Current date is year 2020, month 2, day 14

Process finished with exit code 0
```










## ref
* [python @classmethod ](https://www.cnblogs.com/baxianhua/p/10845620.html)
* [Python classmethod 修饰符](https://www.runoob.com/python/python-func-classmethod.html)
* []()
* []()
* []()
* []()
* []()
