
# functool.singledispatch

因为 Python 不支持重载方法或函数，所以我们不能使用不同的签名定义 htmlize 的变体，也无法使用不同的方式处理不同的数据类型。在 Python 中，一种常见的做法是把 htmlize 变成一个分派函数，使用一串 if/elif/elif，调用专门的函数，如 htmlize_str、htmlize_int，等等。这样不便于模块的用户扩展，还显得笨拙：时间一长，分派函数 htmlize 会变得很大，而且它与各个专门函数之间的耦合也很紧密。

Python 3.4 新增的 functools.singledispatch 装饰器可以把整体方案拆分成多个模块，甚至可以为你无法修改的类提供专门的函数。使用 @singledispatch 装饰的普通函数会变成 `泛函数（generic function）`：根据第一个参数的类型，以不同方式执行相同操作的一组函数。

singledispatch 机制的一个显著特征是，
* 你可以在系统的任何地方和任何模块中注册专门函数。
* 如果后来在新的模块中定义了新的类型，可以轻松地添加一个新的专门函数来处理那个类型。
* 此外，你还可以为不是自己编写的或者不能修改的类添加自定义函数。

@singledispatch 不是为了把 Java 的那种方法重载带入 Python。
* 在一个类中为同一个方法定义多个重载变体，比在一个函数中使用一长串 if/elif/elif/elif 块要更好。
* 但是这两种方案都有缺陷，因为它们让代码单元（类或函数）承担的职责太多。
* @singledispath 的优点是支持模块化扩展：各个模块可以为它支持的各个类型注册一个专门函数。






## 示例

示例 7-21　singledispatch 创建一个自定义的 htmlize.register 装饰器，把多个函数绑在一起组成一个泛函数
```py
from functools import singledispatch
from collections import abc
import numbers
import html

@singledispatch  # ➊
def htmlize(obj):
    content = html.escape(repr(obj))
    return '<pre>{}</pre>'.format(content)

@htmlize.register(str)  # ➋
def _(text):            # ➌
    content = html.escape(text).replace('\n', '<br>\n')
    return '<p>{0}</p>'.format(content)

@htmlize.register(numbers.Integral)  # ➍
def _(n):
    return '<pre>{0} (0x{0:x})</pre>'.format(n)

@htmlize.register(tuple)  # ➎
@htmlize.register(abc.MutableSequence)
def _(seq):
    inner = '</li>\n<li>'.join(htmlize(item) for item in seq)
    return '<ul>\n<li>' + inner + '</li>\n</ul>'
```
❶ @singledispatch 标记处理 object 类型的基函数。

❷ 各个专门函数使用 @«base_function».register(«type») 装饰。

❸ 专门函数的名称无关紧要；_ 是个不错的选择，简单明了。

❹ 为每个需要特殊处理的类型注册一个函数。numbers.Integral 是 int 的虚拟超类。

❺ 可以叠放多个 register 装饰器，让同一个函数支持不同类型。

只要可能，注册的专门函数应该处理抽象基类（如 numbers.Integral 和 abc.MutableSequence），不要处理具体实现（如 int 和 list）。这样，代码支持的兼容类型更广泛。例如，Python 扩展可以子类化 numbers.Integral，使用固定的位数实现 int 类型。




## ref

* [流畅的Python] 7.8.2
* 
