




* Python是如何进行内存管理的？ 
    
    Python引用了一个内存池(memory pool)机制，即Pymalloc机制(malloc:n.分配内存)，用于管理对小块内存的申请和释放。

* 说明os,sys模块不同，并列举常用的模块方法？

    官方解释：

    os： This module provides a portable way of usingoperating system dependent functionality.

    翻译：提供一种方便的使用操作系统函数的方法。

    sys：This module provides access to some variablesused or maintained by the interpreter and to functions that interact stronglywith the interpreter.

    翻译：提供访问由解释器使用或维护的变量和在与解释器交互使用到的函数。


* os.path和sys.path的区别？

    os.path是module，包含了各种处理长文件名(路径名)的函数。

    sys.path是由目录名构成的列表，Python 从中查找扩展模块( Python 源模块, 编译模块,或者二进制扩展). 启动 Python 时,这个列表从根据内建规则,PYTHONPATH 环境变量的内容, 以及注册表( Windows 系统)等进行初始化.

* 在 Python 中是如何管理内存的？
    Python 有一个私有堆空间来保存所有的对象和数据结构。作为开发者，我们无法访问它，是解释器在管理它。但是有了核心 API 后，我们可以访问一些工具。Python 内存管理器控制内存分配。

    另外，内置垃圾回收器会回收使用所有的未使用内存，所以使其适用于堆空间。

* 当退出 Python 时，是否释放全部内存？
    答案是 No。循环引用其它对象或引用自全局命名空间的对象的模块，在 Python 退出时并非完全释放。

    另外，也不会释放 C 库保留的内存部分。



* python里面如何拷贝一个对象？
答：                                    
1.  赋值（=），就是创建了对象的一个新的引用，修改其中任意一个变量都会影响到另一个；
2. 浅拷贝（copy.copy()），创建一个新的对象，但它包含的是对原始对象中包含项的引用（如果用引用的方式修改其中一个对象，另一个也会被改变）；
3. 深拷贝（copy.deepcopy()），创建一个新的对象，并且递归的复制它所包含的对象（修改其中一个，另一个不会改变）
注意：并不是所有的对象都可以拷贝
扩展阅读：http://www.cnblogs.com/wilber2013/p/4645353.html



* 简要描述python的垃圾回收机制
1. python中的垃圾回收是以引用计数为主，标记-清除和分代收集为辅。
2. 引用计数：python在内存中存储每个对象的引用计数，如果计数变成0，该对象就会消失，分配给该对象的内存就会释放出来。
3. 标记-清除：一些容器对象，比如说list、dict、tuple、instance等可能会出现引用循环，对于这些循环，垃圾回收器会定时回收这些循环（对象之间通过引用（指针）连在一起，构成一个有向图，对象构成这个有向图的节点，而引用关系构成这个有向图的边）。
4. 分代收集：python把内存根据对象存活时间划分为三代，对象创建之后，垃圾回收器会分配它们所属的代。每个对象都会被分配一个代，而被分配更年轻的代是被优先处理的，因此越晚创建的对象越容易被回收。
5. 扩展阅读：https://www.jianshu.com/p/1e375fb40506




### python如何实现单例模式？
答：单例模式是一种常用的软件设计模式。在它的核心结构中只包含一个被称为单例类的特殊类。通过单例模式可以保证系统中一个类只有一个单例而且该单例易于外界访问，从而方便对实例个数的控制并节约系统资源。如果希望在系统中某个类的对象只能存在一个，单例模式是最好的解决方案。
__new__()在__init__()之前被调用，用于生成实例对象。利用这个方法和累的属性的特点可以实现设计模式的单例模式。单例模式是指创建唯一对象，单例模式设计的类只能实例。

1.使用__new__方法
```py
class Singleton(object):
  def __new__(cls, *args, **kw):
      if not hasattr(cls, '_instance'):
          orig = super(Singleton, cls)
          cls._instance = orig.__new__(cls, *args, **kw)
      return cls._instance

class MyClass(Singleton):
  a = 1
```

2.共享属性
```py
class Borg(object):
  _state = {}
  def __new__(cls, *args, **kw):
      ob = super(Borg, cls).__new__(cls, *args, **kw)
      ob.__dict__ = cls._state
      return ob

class MyClass2(Borg):
  a = 1
```

3.装饰器版本
```py
def singleton(cls, *args, **kw):
  instances = {}
  def getinstance():
      if cls not in instances:
          instances[cls] = cls(*args, **kw)
      return instances[cls]
  return getinstance

@singleton
class MyClass:
...
```

4.import方法
```py
class My_Singleton(object):
  def foo(self):
      pass

my_singleton = My_Singleton()

# to use
from mysingleton import my_singleton

my_singleton.foo()
```

扩展阅读：https://blog.csdn.net/sirodeng/article/details/17426543






### 谈一谈python的装饰器
答：装饰器本质上是一个python函数，它可以让其他函数在不作任何变动的情况下增加额外功能，装饰器的返回值也是一个函数对象。它经常用于有切面需求的场景。比如：插入日志、性能测试，事务处理、缓存、权限验证等。有了装饰器我们就可以抽离出大量的与函数功能无关的雷同代码进行重用。
扩展阅读：https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/0014318435599930270c0381a3b44db991cd6d858064ac0000





### 什么是鸭子类型？

答：在鸭子类型中，关注的不是对象的类型本身，而是他如何使用的。例如，在不适用鸭子类型的语言中，我们可以编写一个函数，它接受一个类型为鸭的对象，并调用它的走和叫方法。在使用鸭子类型的语言中，这样的一个函数可以接受一个任意类型的对象，并调用它的走和叫方法。
```py
class duck():
  def walk(self):
      print('I am duck,I can walk...')
  def swim(self):
      print('I am duck,I can swim...')
  def call(self):
      print('I am duck,I can call...')

duck1=duck()
duck1.walk()
    # I am duck,I can walk...
duck1.call()      # I am duck,I can call...
```

扩展阅读：https://blog.csdn.net/handsomekang/article/details/40270009




### @classmethod和@staticmethod
答：@classmethod修饰符对应的函数不需要实例化，不需要self参数，第一个参数需要是表示自身类的cls参数，cls参数可以用来调用类的属性，类的方法，实例化对象等。@staticmethod返回函数的静态方法，该方法不强制要求传递参数，如下声明一个静态方法：
```py
Class C(object):
@staticmethod
Def f(arg1, arg2,…):
…
```
以上实例声明了静态方法f，类可以不用实例化就可以调用该方法C.f()，也可以实例化后调用C().f()。

扩展阅读：https://zhuanlan.zhihu.com/p/28010894




### 谈一谈python中的元类 
答：一般来说，我们都是在代码里定义类，用定义的类来创建实例。而使用元类，步骤又是同，定义元类，用元类创建类，再使用创建出来的类来创建实例。元类的主要目的就是为了当创建类时能够自动地改变类。
扩展阅读：https://blog.csdn.net/wenyu826/article/details/66972933





### 提高python运行效率的方法

1. 使用生成器，因为可以节约大量内存
2. 循环代码优化，避免过多重复代码的执行
3. 核心模块用Cython PyPy等，提高效率
4. 多进程、多线程、协程
5. 多个if elif条件判断，可以把最有可能先发生的条件放到前面写，这样可以减少程序判断的次数，提高效率


### 简述any()和all()方法

any():只要迭代器中有一个元素为真就为真

all():迭代器中所有的判断项返回都是真，结果才为真

python中什么元素为假？

答案：（0，空字符串，空列表、空字典、空元组、None, False）
