# class Field

Field 是一个抽象的类，表示一个数据库表的列。Django 使用字段来创建数据库表（ db_type() ），将 Python 类型映射到数据库（ get_prep_value() ），反之亦然（ from_db_value() ）。
1. description
    1. 字段的详细描述，例如： django.contrib.admindocs 应用程序。
2. descriptor_class
    1. New in Django 3.0.
    2. 一个实现 描述符协议 的类，它被实例化并分配给模型实例属性。构造函数必须接受一个参数，即 Field 实例。覆盖该类属性可以自定义获取和设置行为。
3. get_internal_type()
    1. 返回一个字符串，用于命名这个字段，以满足后台的特定目的。默认情况下，它返回的是类名。
4. db_type(connection)
    1. 返回 Field 的数据库列数据类型，并考虑 connection。
5. rel_db_type(connection)
    1. 返回指向 Field 的 ForeignKey 和 OneToOneField 等字段的数据库列数据类型，并考虑 connection。
6. get_prep_value(value)
    1. value 是模型属性的当前值，该方法应以准备作为查询参数的格式返回数据。
7. get_db_prep_value(value, connection, prepared=False)
    1. 将 value 转换为后台特定的值，默认情况下，如果 prepared=True，则返回 value。默认情况下，如果 prepared=True，它将返回 value，而如果是 False，它将返回 get_prep_value() 。
8. from_db_value(value, expression, connection)
    1. 将数据库返回的值转换为 Python 对象。与 get_prep_value() 相反。
9. get_db_prep_save(value, connection)
    1. 与 get_db_prep_value() 相同，但当字段值必须 保存 到数据库中时，会被调用。默认情况下返回 get_db_prep_value()。
10. pre_save(model_instance, add)
    1. 在 get_db_prep_save() 之前调用的方法，在保存前准备好值（例如 DateField.auto_now ）。
11. to_python(value)
    1. 将值转换为正确的 Python 对象。它的作用与 value_to_string() 相反，并且在 clean() 中也被调用。
12. value_from_object(obj)
    1. 返回给定模型实例的字段值。
13. value_to_string(obj)
    1. 将 obj 转换为字符串。用于序列化字段的值。
14. formfield(form_class=None, choices_form_class=None, **kwargs)
    1. 返回该字段默认的 django.forms.Field 给 ModelForm。
15. deconstruct()
    返回一个包含足够信息的四元元组来重新创建字段。
    1. 模型上的字段名称。
    2. 字段的导入路径（例如 "django.db.models.IntegerField" ）。这应该是最可移植版本，所以不那么具体可能更好。
    3. 一个位置参数的列表。
    4. 一个关键字参数的字典。
