
# RE regular expression

当写正则式字符串的时候，相对普遍的做法是使用原始字符串比如 `r'(\d+)/(\d+)/(\d+)'` 。 
这种字符串将不去解析反斜杠，这在正则表达式中是很有用的。 
如果不这样做的话，你必须使用两个反斜杠，类似 `'(\\d+)/(\\d+)/(\\d+)'` 。



## 捕获分组
```py
>>> m = re.search("(b)(?P<lable>c)", "abcabc")
>>> m.groups()
('b', 'c')
>>> m.group("lable")
'c'
>>> m.group(0)
'bc'
>>> m.group(1)
'b'
>>> m.group(2)
'c'
>>>
```


## 常用函数

### compile
re.compile(pat[, flags])
预编译创建模式对象，可显著提升效能


### search/match
re.search/match(pat, string[, flags])
* search 从整个字符串中查找
* match 从字符串开头开始查找，若开头不匹配则返回None


### findall'
re.findall(pat, string)
从整个字符串中查找，返回一个列表


### split'
re.split(pat, string[, maxsplit=0])
根据模式将字符串分割，返回一个列表


### sub
re.sub(pat, repl, string[, count=0])
将字符串string与模式pat匹配的字串都替换为repl

### escape
re.escape(string)
将字符串中所有正则表达式的特殊字符都进行转义

```py
>>> re.escape("www.baidu.com")
'www\\.baidu\\.com'
>>>
```




## 可选标志修饰符

* 正则表达式可以包含一些可选标志修饰符来控制匹配的模式。
* 修饰符被指定为一个可选的标志。
* 多个标志可以通过按位 OR(|) 它们来指定。如 re.I | re.M 被设置成 I 和 M 标志：

* re.I
  * ignorecase,忽略大小写
* re.M
  * 多行匹配，影响^$
* re.S
  * 匹配所有字符，包括换行符, 使 `.` 匹配包括换行在内的所有字符
* re.U
  * 根据unicode字符集解析字符，影响\w, \W, \b, \B
* re.X
  * 更灵活的格式
    * 忽略空格
    * 可按可读性自由组织
    * 可添加注释 #
* re.L	
  * 做本地化识别（locale-aware）匹配






## 非贪婪匹配

正则表达式通常用于在文本中查找匹配的字符串。
Python里数量词默认是贪婪的（在少数语言里也可能是默认非贪婪），总是尝试匹配尽可能多的字符；
非贪婪则相反，总是尝试匹配尽可能少的字符。
在`"*"`, `"?"`, `"+"`, `"{m,n}"`后面加上`?`，使贪婪变成非贪婪。

```py
>>> s='<table><td><th>贪婪</th><th>贪婪</th><th>贪婪</th></td></table>贪婪''''
>>> regx1 = r'<.*>'     # 默认贪婪
>>> regx2 = r'<.*?>'    # 在*后加上?，变为非贪婪
>>>
>>> re.findall(regx1, s)
['<table><td><th>贪婪</th><th>贪婪</th><th>贪婪</th></td></table>']
>>> re.findall(regx2, s)
['<table>', '<td>', '<th>', '</th>', '<th>', '</th>', '<th>', '</th>', '</td>', '</table>']
>>>
``` 


