
# 提取函数参数信息



## 查看 `__defaults__` `__code__.co_varnames` 和 `__code__.co_argcount` 的值


示例 5-16　提取关于函数参数的信息
```py
>>> from clip import clip
>>> clip.__defaults__
(80,)
>>> clip.__code__  # doctest: +ELLIPSIS
<code object clip at 0x...>
>>> clip.__code__.co_varnames
('text', 'max_len', 'end', 'space_before', 'space_after')
>>> clip.__code__.co_argcount
2
```

可以看出，这种组织信息的方式并不是最便利的。参数名称在 __code__.co_varnames 中，不过里面还有函数定义体中创建的局部变量。因此，参数名称是前 N 个字符串，N 的值由 __code__.co_argcount 确定。顺便说一下，这里不包含前缀为 * 或 ** 的变长参数。参数的默认值只能通过它们在 __defaults__ 元组中的位置确定，因此要从后向前扫描才能把参数和默认值对应起来。在这个示例中 clip 函数有两个参数，text 和 max_len，其中一个有默认值，即 80，因此它必然属于最后一个参数，即 max_len。这有违常理。

幸好，我们有更好的方式——使用 inspect 模块。





## 使用 inspect 模块

示例 5-17　提取函数的签名 2

2在 Python 3.5 中，本示例的 sig 的值是：<Signature (text, max_len=80)>。——编者注
```py
>>> from clip import clip
>>> from inspect import signature
>>> sig = signature(clip)
>>> sig  # doctest: +ELLIPSIS
<inspect.Signature object at 0x...>
>>> str(sig)
'(text, max_len=80)'
>>> for name, param in sig.parameters.items():
...     print(param.kind, ':', name, '=', param.default)
...
POSITIONAL_OR_KEYWORD : text = <class 'inspect._empty'>
POSITIONAL_OR_KEYWORD : max_len = 80
```
这样就好多了。inspect.signature 函数返回一个 inspect.Signature 对象，它有一个 parameters 属性，这是一个有序映射，把参数名和 inspect.Parameter 对象对应起来。各个 Parameter 属性也有自己的属性，例如 name、default 和 kind。特殊的 inspect._empty 值表示没有默认值，考虑到 None 是有效的默认值（也经常这么做），而且这么做是合理的。

kind 属性的值是 _ParameterKind 类中的 5 个值之一，列举如下。

* POSITIONAL_OR_KEYWORD: 可以通过定位参数和关键字参数传入的形参（多数 Python 函数的参数属于此类）。
* VAR_POSITIONAL: 定位参数元组。
* VAR_KEYWORD: 关键字参数字典。
* KEYWORD_ONLY: 仅限关键字参数（Python 3 新增）。
* POSITIONAL_ONLY: 仅限定位参数；目前，Python 声明函数的句法不支持，但是有些使用 C 语言实现且不接受关键字参数的函数（如 divmod）支持。

除了 name、default 和 kind，inspect.Parameter 对象还有一个 annotation（注解）属性，它的值通常是 inspect._empty，但是可能包含 Python 3 新的注解句法提供的函数签名元数据（注解在下一节讨论）。

inspect.Signature 对象有个 bind 方法，它可以把任意个参数绑定到签名中的形参上，所用的规则与实参到形参的匹配方式一样。框架可以使用这个方法在真正调用函数前验证参数，如示例 5-18 所示。

示例 5-18　把tag 函数（见示例 5-10）的签名绑定到一个参数字典上 3

3在 Python 3.5 中，本示例的 bound_args 的值是：<BoundArguments (name='img', cls='framed', attrs={'title': 'Sunset Boulevard', 'src': 'sunset.jpg'})>。——编者注
```py
>>> import inspect
>>> sig = inspect.signature(tag)  ➊
>>> my_tag = {'name': 'img', 'title': 'Sunset Boulevard',
...           'src': 'sunset.jpg', 'cls': 'framed'}
>>> bound_args = sig.bind(**my_tag)  ➋
>>> bound_args
<inspect.BoundArguments object at 0x...>  ➌
>>> for name, value in bound_args.arguments.items():  ➍
...     print(name, '=', value)
...
name = img
cls = framed
attrs = {'title': 'Sunset Boulevard', 'src': 'sunset.jpg'}
>>> del my_tag['name']  ➎
>>> bound_args = sig.bind(**my_tag)  ➏
Traceback (most recent call last):
  ...
TypeError: 'name' parameter lacking default value
```

❶ 获取 tag 函数（见示例 5-10）的签名。
❷ 把一个字典参数传给 .bind() 方法。
❸ 得到一个 inspect.BoundArguments 对象。
❹ 迭代 bound_args.arguments（一个 OrderedDict 对象）中的元素，显示参数的名称和值。
❺ 把必须指定的参数 name 从 my_tag 中删除。
❻ 调用 sig.bind(**my_tag)，抛出 TypeError，抱怨缺少 name 参数。

这个示例在 inspect 模块的帮助下，展示了 Python 数据模型把实参绑定给函数调用中的形参的机制，这与解释器使用的机制相同。







## ref 
* [流畅的Python] 5.8

