# Django models

* 模型准确且唯一的描述了数据。它包含您储存的数据的重要字段和行为。一般来说，每一个模型都映射一张数据库表。
* 每个模型都是一个 Python 的类，这些类继承 django.db.models.Model
* 模型类的每个属性都相当于一个数据库的字段。
* 一个 id 字段会被自动添加，但是这种行为可以被改写。请参阅 自动设置主键。
* 一旦你定义了你的模型，你需要告诉 Django 你准备 使用 这些模型。你需要修改设置文件中的 INSTALLED_APPS ，在这个设置中添加包含 models.py 文件的模块名称。
* 当你向 INSTALLED_APPS 添加新的应用的时候，请务必运行 manage.py migrate，此外你也可以先使用以下命令进行迁移 manage.py makemigrations。




## 字段类型

class Model(**kwargs)










## 字段选项

| 选项        | exp                                                                                                                    |
| ----------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| null        | 如果设置为 True，当该字段为空时，Django 会将数据库中该字段设置为 NULL。默认为 False 。                                 |
| blank       | 如果设置为 True，该字段允许为空。默认为 False。                                                                        |
| choices     | 一系列二元组，用作此字段的选项。如果提供了二元组，默认表单小部件是一个选择框，而不是标准文本字段，并将限制给出的选项。 |
| default     | 该字段的默认值。可以是一个值或者是个可调用的对象，如果是个可调用对象，每次实例化模型时都会调用该对象。                 |
| help_text   | 额外的“帮助”文本，随表单控件一同显示。即便你的字段未用于表单，它对于生成文档也是很有用的。                             |
| primary_key | 如果设置为 True ，将该字段设置为该模型的主键。                                                                         |
| unique      | 如果设置为 True，这个字段的值必须在整个表中保持唯一。                                                                  |


### 自动设置主键
默认情况下， Django 会给每一个模型添加下面的字段：
```py
id = models.AutoField(primary_key=True)
```

### 字段备注名 verbose_name
除了 ForeignKey， ManyToManyField 和 OneToOneField，任何字段类型都接收一个可选的位置参数 verbose_name，如果未指定该参数值， Django 会自动使用字段的属性名作为该参数值，并且把下划线转换为空格。

```py
# 备注名为 "person's first name":
first_name = models.CharField("person's first name", max_length=30)
# 备注名为 "first name":
first_name = models.CharField(max_length=30)
```

```py
poll = models.ForeignKey(
    Poll,
    on_delete=models.CASCADE,
    verbose_name="the related poll",
)
sites = models.ManyToManyField(Site, verbose_name="list of sites")
place = models.OneToOneField(
    Place,
    on_delete=models.CASCADE,
    verbose_name="related place",
)
```


## 关联关系

Django 提供了定义三种最常见的数据库关联关系的方法：多对一，多对多，一对一。

### 多对一关联 ForeignKey


### 多对多关联 class ManyToManyField(to, **options)


#### 在多对多(many-to-many)关系中添加添加额外的属性字段


### 一对一关联 OneToOneField

class OneToOneField(to, on_delete, parent_link=False, **options)
OneToOneField.parent_link






## 字段命名限制
Django 对模型的字段名有一些限制：

1. 一个字段的名称不能是 Python 保留字，因为这会导致 Python 语法错误。比如：
  ```py
  class Example(models.Model):
      pass = models.IntegerField() # 'pass' is a reserved word!
  ```
2. 一个字段名称不能包含连续的多个下划线，原因在于 Django 查询语法的工作方式。比如：
  ```py
  class Example(models.Model):
      foo__bar = models.IntegerField() # 'foo__bar' has two underscores!
  ```
3. 字段名不能以下划线结尾，原因同上。












## 多表继承

```py
from django.db import models

class Place(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=50)
    address = models.CharField(max_length=80)

class Restaurant(Place):
    serves_hot_dogs = models.BooleanField(default=False)
    serves_pizza = models.BooleanField(default=False)
```





## 代理模型
使用 多表继承 时，每个子类模型都会创建一张新表。这一般是期望的行为，因为子类需要一个地方存储基类中不存在的额外数据字段。不过，有时候你只想修改模型的 Python 级行为——可能是修改默认管理器，或添加一个方法。

这是代理模型继承的目的：为原模型创建一个 代理。你可以创建，删除和更新代理模型的实例，所以的数据都会存储的像你使用原模型（未代理的）一样。不同点是你可以修改代理默认的模型排序和默认管理器，而不需要修改原模型。

代理模型就像普通模型一样申明。你需要告诉 Django 这是一个代理模型，通过将 Meta 类的 proxy 属性设置为 True。

例如，假设你想为 Person 模型添加一个方法。你可以这么做:
```py
from django.db import models

class Person(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=30)
    last_name = models.CharField(max_length=30)

class MyPerson(Person):
    class Meta:
        proxy = True

    def do_something(self):
        # ...
        pass
```







## 多重继承
和 Python 中的继承一样，Django 模型也能继承自多个父类模型。请记住，Python 的命名规则这里也有效。第一个出现的基类（比如 Meta ）就是会被使用的那个；举个例子，如果存在多个父类包含 Meta，只有第一个会被使用，其它的都会被忽略。


一般来说，你并不会同时继承多个父类。常见的应用场景是 “混合” 类：为每个继承此类的添加额外的字段或方法。试着保持你的继承层级尽可能的简单和直接，这样未来你就不用为了确认某段信息是哪来的而拔你为数不多的头发了。

注意，继承自多个包含 id 主键的字段会抛出错误。正确的使用多继承，你可以在基类中显示使用 AutoField:
```py
class Article(models.Model):
    article_id = models.AutoField(primary_key=True)
    ...

class Book(models.Model):
    book_id = models.AutoField(primary_key=True)
    ...

class BookReview(Book, Article):
    pass
```

或者在公共祖先中存储 AutoField。这会要求为每个父类模型和公共祖先使用显式的 OneToOneField ，避免与子类自动生成或继承的字段发生冲突:
```py
class Piece(models.Model):
    pass

class Article(Piece):
    article_piece = models.OneToOneField(Piece, on_delete=models.CASCADE, parent_link=True)
    ...

class Book(Piece):
    book_piece = models.OneToOneField(Piece, on_delete=models.CASCADE, parent_link=True)
    ...

class BookReview(Book, Article):
    pass
```




----------------------------------------------------------------------------------------------------
## Definations

```python
class UserMessage(models.Models):
    name = models.CharField(max_length=20, verbose_name='用户名')
    email = models.EmailField(verbose_name='邮箱')
    address = models.CharField(max_length=100, verbose_name='联系地址')
    message = models.CharField(max_length=500, verbose_name='留言信息')

    class Meta:
        verbose_name = '用户留言信息'
        verbose_name_plural = verbose_name      # 后台显示的附属信息
        db_table = 'user_table'     # 可以指定生成表的时候，表的名字
        ordering = '-name'       # 默认的排序，前面加一个-可以指定默认排序为倒序排序

```


----------------------------------------------------------------------------------------------------
## Models

* 通常，一个model对应数据库的一张数据表，
* Django中Models以类的形式出现，
* 包含了一些基本字段以及一些数据的一些行为

ORM 
* 对象关系映射，Object Relation Mapping
* 实现了对象和数据库之间的映射
* 隐藏了数据访问的细节，不需要编写SQL语句

编写Models
* 建立文件
  * 在应用根目录下创建 models.py, 并引入models模块
  * 创建类，继承models.Model，该类即是一张数据表
  * 在类中创建字段

* 建立字段
  * 字段即类里面的属性（变量）
  * attr = models.CharField(max_length=64)

* 生成数据表
  * 命令行中进入manage.py同级目录
  * 执行`python manage.py makemigrations [%app_name%]`
  * 再执行`python manage.py migrate`

* 查看生成的数据表
  * Django会自动在app/migrations/目录下生成移植文件
  * 执行`python manage.py sqlmigrate %app_name% %file_id%`查看sql语句
  * 默认sqlite3的数据库在项目根目录下db.sqlite3


查看并编辑db.sqlite3
* 使用第三方软件
* SQLite Expert Personal
* 轻量级，完全免费



----------------------------------------------------------------------------------------------------
## 数据库的增删改查

### 增

UserMessage.objects.create()
  * 在数据库中创建一个UserMessage记录

UserMessage.objects.save()
  * 当建立好对象之后，可以直接使用对象的objects.save方法将数据存储在数据库中。

### 删


### 改


### 查

UserMessage.objects.all()
  * 将数据库中所有的数据都取出来。

UserMessage.objects.filter(name='bob', address='北京')
  * 从数据库中取出北京的bob的数据




### 常用方法






----------------------------------------------------------------------------------------------------
## Command cheat sheet

python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

