# 模型 Meta 选项 元数据选项

本文档解释了所有可能的 元数据选项，你可以在模型的内部 class Meta 中为模型提供这些选项。





#### Options.db_table 表名称
用于模型的数据库表的名称：
```py
db_table = 'music_album'
```

表名称
1. 为了节省你的时间，Django 会自动从你的模型类和包含它的应用程序的名称中导出数据库表的名称。
2. 一个模型的数据库表名是通过将模型的“app label”——你在 manage.py startapp 中使用的名称——与模型的类名连接起来，并在两者之间加上下划线。
3. 例如，如果你有一个应用程序 bookstore （由 manage.py startapp bookstore 创建），一个定义为 class Book 的模型将有一个名为 bookstore_book 的数据库表。


#### Options.ordering
对象的默认排序

这是一个字符串和／或查询表达式的元组或列表。每一个字符串都是一个字段名，前面有一个可选的“-”字头，表示降序。没有前缀“-”的字段将按升序排列。使用字符串“?”来随机排序。

```py
from django.db.models import F
ordering = ['pub_date']         # 要按 pub_date 字段升序排列
ordering = ['-pub_date']            # 要按 pub_date 降序排列
ordering = ['-pub_date', 'author']          # 要按 pub_date 降序，然后按 author 升序
ordering = [F('author').asc(nulls_last=True)]           # 你也可以使用 查询表达式。要按 author 升序排列，并使空值最后排序
```


#### Options.verbose_name 对象的可读名称
对象的可读名称，单数：
```py
verbose_name = "pizza"
```

如果没有给定，Django 将使用一个 munged 版本的类名：CamelCase 变成 camel case。




#### Options.abstract 抽象基类
如果 abstract = True，这个模型将是一个 抽象基类。

迁移后 抽象类 不会生成实际的表。



#### Options.proxy 代理模型
如果 proxy = True，作为另一个模型子类的模型将被视为 代理模型。

1. 数据定义可以写在表定义的类中，添加代理模型类之后可以将所有的对数据的操作写入到代理类中，实现数据和数据操作分开两个类。
2. 使用代理类不会在数据库中生成新的表。



```py
class CommonModel(models.Model):
    """ 自定义模型的基类 """
    created_at = models.DateTimeField('注册时间', auto_now_add=True)
    updated_at = models.DateTimeField('最后修改时间', auto_now=True)

    class Meta:
        # 抽象类，这个类，并不会生成对应的数据库表
        abstract = True


class User(CommonModel):
    """ 用户模型 """
    name = models.CharField('姓名', max_length=64)
    sex = models.CharField('性别', max_length=1, choices=(
        ('1', '帅哥'),
        ('0', '美女'),
    ), default='1')
    age = models.PositiveIntegerField('年龄', default=0)
    username = models.CharField('用户名', max_length=64, unique=True)
    password = models.CharField('密码', max_length=256)
    remark = models.CharField('备注', max_length=64, null=True, blank=True)
    email = models.EmailField('用户的邮箱', max_length=64, null=True, blank=True)

    class Meta:
        db_table = 'user'

    def xxx(self):
        pass


class Manager(User):
    class Meta:
        proxy = True

    def xxx(self):
        pass
```








### other options

#### Options.app_label 声明属于哪个应用程序
如果在 INSTALLED_APPS 中定义了一个应用程序之外的模型，它必须声明它属于哪个应用程序：
```py
app_label = 'myapp'
```
如果你想用 app_label.object_name 或 app_label.model_name 来表示一个模型，你可以分别使用 model._meta.label 或 model._meta.label_lower。



#### Options.base_manager_name 管理器的属性名
管理器的属性名，例如，'objects'，用于模型的 _base_manager。





#### Options.db_tablespace
此模型要使用的 数据库表空间 名称。如果有设置的话，默认是项目的 DEFAULT_TABLESPACE 配置。如果后端不支持表空间，则忽略此选项。



#### Options.default_manager_name
模型的 _default_manager 管理器名称。



#### Options.default_related_name
从相关对象到这个对象的关系默认使用的名称。默认为 _set。

这个选项还可以设置 related_query_name。

由于字段的反向名称应该是唯一的，所以如果你打算对你的模型进行子类化，就要小心了。为了避免名称冲突，名称的一部分应该包含 '%(app_label)s' 和 '%(model_name)s'，它们分别被模型所在的应用程序的名称和模型的名称所取代，都是小写的。见 抽象模型的相关名称 段落。



#### Options.get_latest_by
模型中的字段名或字段名列表，通常是 DateField，DateTimeField 或 IntegerField。这指定了在你的模型中使用的默认字段 Manager 的 last() 和 earliest() 方法。



#### Options.managed
默认为 True，意味着 Django 会在 migrate 中创建相应的数据库表，或者作为迁移的一部分，并作为 flush 管理命令的一部分删除它们。也就是说，Django 管理 数据库表的生命周期。



#### Options.order_with_respect_to
使该对象可以根据给定字段（通常是 ForeignKey ）进行排序。这可以用来使相关对象相对于父对象可排序


#### Options.permissions
创建此对象时要输入权限表的额外权限。为每个模型自动创建添加、更改、删除和查看权限。这个例子指定了一个额外的权限，can_deliver_pizzas ：
```py
permissions = [('can_deliver_pizzas', 'Can deliver pizzas')]
```
这是一个由二元元组组成的列表或元组，格式为 (permission_code, human_readable_permission_name)。



#### Options.default_permissions
默认值为 ('add', 'change', 'delete', 'view') 。你可以自定义这个列表，例如，如果你的应用不需要任何默认的权限，可以将其设置为空列表。它必须在模型创建之前通过 migrate 在模型上指定，以防止任何遗漏的权限被创建。




#### Options.required_db_features
当前连接应具备的数据库特征列表，以便在迁移阶段考虑模型。例如，如果你将此列表设置为 ['gis_enabled']，则模型将只在支持 GIS 的数据库上同步。在使用多个数据库后端进行测试时，跳过一些模型也很有用。避免模型之间的关系，这些模型可能会被创建，也可能不会被创建，因为 ORM 不会处理这个问题。



#### Options.required_db_vendor
本模型所特有的支持的数据库厂商名称。目前的内置厂商名称是： sqlite`，postgresql`，mysql` 和 oracle`。如果该属性不为空，且当前连接厂商与之不匹配，则该模型将不会同步。



#### Options.select_on_save
确定 Django 是否会使用 1.6 之前的 django.db.models.Model.save() 算法。旧的算法使用 SELECT 来确定是否有一条现有的记录需要更新。新算法直接尝试 UPDATE。在一些罕见的情况下，Django 看不到现有行的 UPDATE。例如 PostgreSQL 的 ON UPDATE 触发器会返回 NULL。在这种情况下，即使数据库中存在一条记录，新算法最终也会进行 INSERT。

通常不需要设置这个属性。默认值是 False。

关于新旧保存算法，请参见 django.db.models.Model.save()。



#### Options.indexes
你想在模型上定义的 indexes 的列表：
```py
from django.db import models

class Customer(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=100)
    last_name = models.CharField(max_length=100)

    class Meta:
        indexes = [
            models.Index(fields=['last_name', 'first_name']),
            models.Index(fields=['first_name'], name='first_name_idx'),
        ]
```


#### Options.unique_together
一组字段名，合起来必须是唯一的：
```py
unique_together = [['driver', 'restaurant']]
unique_together = ['driver', 'restaurant']
```
这是一个列表，这些列表在一起考虑时必须是唯一的。它 在Django 管理中使用，并在数据库级别执行（即在 CREATE TABLE 语句中包含适当的 UNIQUE 语句）。



#### Options.index_together
一组字段名，合在一起，是有索引的：
```py
index_together = [
    ["pub_date", "deadline"],
]
index_together = ["pub_date", "deadline"]
```

该字段清单将被编入索引（即发出适当的 CREATE INDEX 语句）。



#### Options.constraints
你想在模型上定义的 约束 列表：
```py
from django.db import models

class Customer(models.Model):
    age = models.IntegerField()

    class Meta:
        constraints = [
            models.CheckConstraint(check=models.Q(age__gte=18), name='age_gte_18'),
        ]
```


#### Options.verbose_name_plural
对象的复数名称：
```py
verbose_name_plural = "stories"
```
如果没有给定，Django 将使用 verbose_name + "s"。



## 只读的 Meta 属性



#### Options.label
对象的表示，返回 app_label.object_name，例如 'polls.Question'。



#### Options.label_lower
模型的表示，返回 app_label.model_name，例如 'polls.question'。





