# 模型字段参考

* [模型字段参考](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/models/fields/#model-field-types)

## 字段选项
#### null             
如果是 True， Django 将在数据库中存储空值为 NULL。默认为 False。

避免在基于字符串的字段上使用 null，如 CharField 和 TextField。如果一个基于字符串的字段有 null=True，这意味着它有两种可能的“无数据”值。NULL，和空字符串。

在大多数情况下，“无数据”有两种可能的值是多余的，Django 的惯例是使用空字符串，而不是 NULL。一个例外是当一个 CharField 同时设置了 unique=True 和 blank=True。
在这种情况下，null=True 是需要的，以避免在保存具有空白值的多个对象时违反唯一约束。


#### blank            
如果是 True ，该字段允许为空。默认为 False 。

注意，这与 null 不同。 null 纯属数据库相关，而 blank 则与验证相关。如果一个字段有 blank=True，表单验证将允许输入一个空值。如果一个字段有 blank=False，则该字段为必填字段。



#### choices          
一个 sequence 本身由正好两个项目的迭代项组成（例如 [(A，B)，(A，B)...] ），作为该字段的选择。如果给定了选择，它们会被 模型验证 强制执行，默认的表单部件将是一个带有这些选择的选择框，而不是标准的文本字段。
```py
from django.db import models

class Student(models.Model):
    FRESHMAN = 'FR'
    SOPHOMORE = 'SO'
    JUNIOR = 'JR'
    SENIOR = 'SR'
    GRADUATE = 'GR'
    YEAR_IN_SCHOOL_CHOICES = [
        (FRESHMAN, 'Freshman'),
        (SOPHOMORE, 'Sophomore'),
        (JUNIOR, 'Junior'),
        (SENIOR, 'Senior'),
        (GRADUATE, 'Graduate'),
    ]
    year_in_school = models.CharField(
        max_length=2,
        choices=YEAR_IN_SCHOOL_CHOICES,
        default=FRESHMAN,
    )

    def is_upperclass(self):
        return self.year_in_school in {self.JUNIOR, self.SENIOR}
```


#### db_column        
这个字段要使用的数据库列名。如果没有给出列名，Django 将使用字段名。




#### db_index         
如果是 True，将为该字段创建数据库索引。




#### db_tablespace    



#### default          
该字段的默认值。可以是一个值或者是个可调用的对象，如果是个可调用对象，每次实例化模型时都会调用该对象。




#### editable         



#### error_messages   
error_messages 参数可以让你覆盖该字段引发的默认消息。传入一个与你想覆盖的错误信息相匹配的键值的字典。




#### help_text        
额外的“帮助”文本，随表单控件一同显示。即便你的字段未用于表单，它对于生成文档也是很有用的。




#### primary_key      
如果设置为 True ，将该字段设置为该模型的主键。




#### unique           
如果设置为 True，这个字段必须在整个表中保持值唯一。




#### unique_for_date  
将其设置为 DateField 或 DateTimeField 的名称，要求该字段的日期字段值是唯一的。




#### unique_for_month 
像 unique_for_date 一样，但要求字段对月份是唯一的。




#### unique_for_year  
如 unique_fordate 和 unique_formonth。




#### verbose_name     
字段的一个人类可读名称，如果没有给定详细名称，Django 会使用字段的属性名自动创建，并将下划线转换为空格。参见 详细字段名。




#### validators       
要为该字段运行的验证器列表。





