# 关系关联字段

* [模型字段参考](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/models/fields/#model-field-types)

1. OneToOneField  对一关联
2. ForeignKey  外键关联
3. ManyToManyField  多对多关联
4. GenericForeignKey  复合关联


## 参数

### 必选参数
#### to: 关联的模型（必传）
1. 模型类
2. 模型类（字符串）
3. self

#### on_delete: 当一个由 ForeignKey 引用的对象被删除时，Django 将模拟 on_delete 参数所指定的 SQL 约束的行为。例如，如果你有一个可空的 ForeignKey，并且你希望当被引用的对象被删除时，它被设置为空：
1. CASCADE: 
    1. 级联删除。Django 模拟了 SQL 约束 ON DELETE CASCADE 的行为，也删除了包含 ForeignKey 的对象。
    2. Model.delete() 在相关的模型上没有被调用，但是 pre_delete 和 post_delete 信号是为所有被删除的对象发送的。
2. PROTECT: 
    1. 通过引发 ProtectedError，即 django.db.IntegrityError 的子类，防止删除被引用对象。
3. RESTRICT: 
    1. New in Django 3.1.
    2. 通过引发 RestrictedError （ django.db.IntegrityError 的一个子类）来防止删除被引用的对象。与 PROTECT 不同的是，如果被引用的对象也引用了一个在同一操作中被删除的不同对象，但通过 CASCADE 关系，则允许删除被引用的对象。
4. SET_NULL: 
    1. 设置 ForeignKey 为空；只有当 null 为 True 时，才有可能。
5. SET_DEFAULT: 
    1. 将 ForeignKey 设置为默认值，必须为 ForeignKey 设置一个默认值。
6. SET(): 
    1. 将 ForeignKey 设置为传递给 SET() 的值，如果传递了一个可调用的值，则为调用它的结果。在大多数情况下，为了避免在导入 models.py 时执行查询，传递一个可调用对象是必要的：
7. DO_NOTHING: 
    1. 不采取任何行动。如果你的数据库后端强制执行引用完整性，这将导致一个 IntegrityError 除非你手动添加一个 SQL ON DELETE 约束条件到数据库字段。

```py
from django.db import models

class Car(models.Model):
  manufacturer = models.ForeignKey(
      'Manufacturer',
      on_delete=models.CASCADE,
  )
  # ...

class Manufacturer(models.Model):
  # ...
  pass
```



### 可选参数

#### related_name
1. 通过父类找到子类
2. 用于从相关对象到这个对象的关系的名称。这也是 related_query_name 的默认值（用于从目标模型反向过滤名称的名称）。
3. 请参阅 关联对象文档 以获得完整的解释和示例。请注意，当你在 抽象模型 是可用的。


#### related_query_name
1. 目标模型中反向过滤器的名称。如果设置了，它默认为 related_name 或 default_related_name 的值，否则默认为模型的名称：






## class OneToOneField(to, on_delete, parent_link=False, **options) 一对一关系
一对一的关系。概念上，这类似于 ForeignKey 与 unique=True，但关系的“反向”将直接返回一个单一对象。

最有用的是作为某种方式“扩展”另一个模型的主键；多表继承 是通过添加一个从子模型到父模型的隐式一对一关系来实现的，例如：

需要一个位置参数：模型将与之相关的类。这与 ForeignKey 的工作原理完全相同，包括关于 递归 和 惰性 关系的所有选项。

如果没有为 OneToOneField 指定 related_name 参数，Django 将使用当前模型的小写名作为默认值。   

* OneToOneField.parent_link
  * 当 True 并用于从另一个 concrete model 继承的模型中时，表示该字段应被用作回到父类的链接，而不是通常通过子类隐含创建的额外 OneToOneField。

```py
class CommonModel(models.Model):
    """ 自定义模型的基类 """
    created_at = models.DateTimeField('注册时间', auto_now_add=True)
    updated_at = models.DateTimeField('最后修改时间', auto_now=True)

    class Meta:
        # 抽象类，这个类，并不会生成对应的数据库表
        abstract = True


class User(CommonModel):
    """ 用户模型 """
    name = models.CharField('姓名', max_length=64)
    sex = models.CharField('性别', max_length=1, choices=(
        ('1', '帅哥'),
        ('0', '美女'),
    ), default='1')
    age = models.PositiveIntegerField('年龄', default=0)
    username = models.CharField('用户名', max_length=64, unique=True)
    password = models.CharField('密码', max_length=256)
    remark = models.CharField('备注', max_length=64, null=True, blank=True)
    email = models.EmailField('用户的邮箱', max_length=64, null=True, blank=True)

    class Meta:
        db_table = 'user'

    def xxx(self):
        pass


class Profile(CommonModel):
    """ 用户详细信息 """
    # zhangsan = User()
    # zhangsan.profile
    user = models.OneToOneField(User, on_delete=models.CASCADE,
                                related_name='profile',
                                db_column='user')
    nickname = models.CharField('昵称', max_length=64)

```



## class ForeignKey(to, on_delete, **options) 一对多关系
一个多对一的关系。需要两个位置参数：模型相关的类和 on_delete 选项。      

* ForeignKey.limit_choices_to
    * 当使用 ModelForm 或管理中渲染该字段时，设置该字段的可用选择限制（默认情况下，查询集中的所有对象都可以选择）。可以使用字典、 Q 对象，或者返回字典或 Q 对象的可调用对象。
* ForeignKey.to_field
    * 关联对象的字段。默认情况下，Django 使用相关对象的主键。如果你引用了一个不同的字段，这个字段必须有 unique=True。
* ForeignKey.db_constraint
    * 控制是否应该在数据库中为这个外键创建一个约束。默认值是 True，这几乎是你想要的；将其设置为 False 对数据完整性非常不利。话虽如此，下面是一些你可能想要这样做的情况：
* ForeignKey.swappable
    * 控制迁移框架的反应，如果这个 ForeignKey 指向一个可交换的模型。如果它是 True ——默认值-——那么如果 ForeignKey 指向的模型与 settings.AUTH_USER_MODEL 的当前值相匹配（或其他可互换模型配置），则关系将在迁移中使用对配置的引用而不是直接对模型进行存储。


```py
class Question(models.Model):
    """ 问题 """
    name = models.CharField('问题名称', max_length=64)


class Answer(models.Model):
    """ 答案 """
    question = models.ForeignKey(Question, on_delete=models.CASCADE,
                                 related_name='answers',
                                 verbose_name='关联的问题')
    content = models.TextField('答案的内容')


class Classify(models.Model):
    """ 分类
    1 酒水
       2 啤酒
       3 白酒
    """
    name = models.CharField('名称', max_length=64)
    parent = models.ForeignKey('self', related_name='children',
                               on_delete=models.CASCADE)

```




## class ManyToManyField(to, **options) 多对多关系
一个多对多的关系。需要一个位置参数：模型相关的类，它的工作原理与 ForeignKey 完全相同，包括 递归 和 惰性 关系。

可以通过字段的 RelatedManager 来添加、删除或创建相关对象。

* ManyToManyField.limit_choices_to
    * 与 ForeignKey.limit_choices_to 相同。
    * limit_choices_to 在使用 through 参数指定自定义中间表的 ManyToManyField 上使用时没有效果。
* ManyToManyField.symmetrical
    * 仅在自身上定义多对多字段关系时。考虑以下模型
* ManyToManyField.through
    * Django 会自动生成一个表来管理多对多关系。但是，如果你想手动指定中间表，你可以使用 through 选项来指定代表你要使用的中间表的 Django 模型。
* ManyToManyField.through_fields
    * 只有当指定了一个自定义的中间模型时才会使用，Django 通常会决定使用中介模型的哪些字段来自动建立多对多的关系。然而，考虑以下模型：
* ManyToManyField.db_table
    * 要创建的用于存储多对多数据的表的名称。如果没有提供这个表名，Django 将根据以下表名创建一个默认表名：定义关系的模型表和字段本身的名称。
* ManyToManyField.db_constraint
    * 控制是否应该在数据库中为中间表的外键创建约束。默认值是 True，这几乎是你想要的；将其设置为 False 对数据完整性非常不利。话说回来，下面是一些你可能想要这样做的情况：
* ManyToManyField.swappable
    * 控制迁移框架的反应，如果这个 ManyToManyField 指向一个可交换的模型。如果它是 True ——默认值——那么如果 ManyToManyField 指向的模型与 settings.AUTH_USER_MODEL 的当前值相匹配（或其他可交换模型配置），关系将被存储在迁移中，使用对配置的引用，而不是直接对模型的引用。


User 表中的 collect_ques 即为一个多对多的关系，表示每个用户关联到的多个不同问题。
```py
class CommonModel(models.Model):
    """ 自定义模型的基类 """
    created_at = models.DateTimeField('注册时间', auto_now_add=True)
    updated_at = models.DateTimeField('最后修改时间', auto_now=True)

    class Meta:
        # 抽象类，这个类，并不会生成对应的数据库表
        abstract = True


class User(CommonModel):
    """ 用户模型 """
    name = models.CharField('姓名', max_length=64)
    sex = models.CharField('性别', max_length=1, choices=(
        ('1', '帅哥'),
        ('0', '美女'),
    ), default='1')
    age = models.PositiveIntegerField('年龄', default=0)
    username = models.CharField('用户名', max_length=64, unique=True)
    password = models.CharField('密码', max_length=256)
    remark = models.CharField('备注', max_length=64, null=True, blank=True)
    email = models.EmailField('用户的邮箱', max_length=64, null=True, blank=True)

    collect_ques = models.ManyToManyField('Question')

    class Meta:
        db_table = 'user'


class Profile(CommonModel):
    """ 用户详细信息 """
    # zhangsan = User()
    # zhangsan.profile
    user = models.OneToOneField(User, on_delete=models.CASCADE,
                                related_name='profile',
                                db_column='user')
    nickname = models.CharField('昵称', max_length=64)


class Question(CommonModel):
    """ 问题 """
    name = models.CharField('问题名称', max_length=64)


class Answer(CommonModel):
    """ 答案 """
    question = models.ForeignKey(Question, on_delete=models.CASCADE,
                                 related_name='answers',
                                 verbose_name='关联的问题')
    content = models.TextField('答案的内容')


class Classify(models.Model):
    """ 分类
    1 酒水
       2 啤酒
       3 白酒
    """
    name = models.CharField('名称', max_length=64)
    parent = models.ForeignKey('self', related_name='children',
                               on_delete=models.CASCADE)
```

