# 模型字段参考

* [模型字段参考](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/models/fields/#model-field-types)





## 字段类型
1. 文本
2. 数字（整数）
3. 数字（小数）
4. 日期与时间
5. 特殊类型


### 类型的选项（可选参数）
1. 每个类型都有可选参数，部分类型有必传参数
2. 参数传递是无序的（需要写参数的名称）
3. 一般情况下，第一个参数不指定名称
4. verbose_name：大多数模型类型的第一个参数
   1. 特例：Foreignkey、ManyToManyField、One ToOneField 
   2. 主要作用是方便阅读，即：该字段的含义
5. null、blank 是否可以为 Null、空值
6. db_column 数据库表中对应的字段名称(META中定义)
7. default 不填写改字段值时的默认值
8. primary_key、unique 主键、唯一索引
9. help_text 帮助文字
10. choices 可供选择的选项，如：性别的选项（男，女） 例：`((1, 'male'), (2, 'female'))`
11. get_FOO_display() 展示choices对应的值
12. max_length 最大长度




### Char 文本
1. CharField TextField 字符串 文本
2. FileField ImageField  文件 图片
3. FilePathField  文件路径
4. EmailField  邮件地址
5. URLField  URL地址

#### class CharField(max_length=None, **options)

一个字符串字段，适用于小到大的字符串。

对于大量的文本，使用 TextField。


#### class TextField(**options)
一个大的文本字段。该字段的默认表单部件是一个 Textarea。




#### class FilePathField(path='', match=None, recursive=False, allow_files=True, allow_folders=False, max_length=100, **options)
一个 CharField，其选择仅限于文件系统中某个目录下的文件名。有一些特殊的参数，其中第一个参数是 必须的。
* path 
  * 必须的。
  * 一个目录的绝对文件系统路径，这个 FilePathField 应从该目录中获取其选择。例如："/home/images"。             
* match 
  * 可选。
  * 一个正则表达式，作为一个字符串， FilePathField 将用于过滤文件名。请注意，正则表达式将被应用于基本文件名，而不是完整的路径。
* FilePathField.recursive 
  * 可选。
  * True 或 False。默认为 False。指定是否包含 path 的所有子目录。
* FilePathField.allow_files 
  * 可选。 
  * True 或 False。 默认值是 True。 指定是否应该包含指定位置的文件。 这个或 allow_folders 必须是 True。
* FilePathField.allow_folders 
  * 可选。 
  * True 或 False。 默认为 False。 指定是否应该包含指定位置的文件夹。 这个或 allow_files 必须是 True。






#### class EmailField(max_length=254, **options)

一个 CharField，使用 EmailValidator 来检查该值是否为有效的电子邮件地址。                

#### class URLField(max_length=200, **options)
URL 的 CharField，由 URLValidator 验证。 










### 文件路径

#### 参数
1. upload_to
   1. 后面可以跟一个文件夹名称或一个路径 `path`
   2. 完整路径为 settings.py 中定义的 `MEDIA_ROOT` 加上该相对路径，即 os.path.join(MEDIA_ROOT, path)


#### class ImageField(upload_to=None, height_field=None, width_field=None, max_length=100, **options)
* ImageField.height_field
    * 模型字段的名称，每次保存模型实例时将自动填充图像的高度。
* ImageField.width_field
    * 模型字段的名称，每次保存模型实例时将自动填充图像的宽度。
* 依赖 Pillow 库。                



#### class FileField(upload_to=None, max_length=100, **options)
一个文件上传字段

* upload_to: 这个属性提供了一种设置上传目录和文件名的方式，可以有两种设置方式。在这两种情况下，值都会传递给 Storage.save() 方法。
    ```py
    class MyModel(models.Model):
        # file will be uploaded to MEDIA_ROOT/uploads
        upload = models.FileField(upload_to='uploads/')
        # or...
        # file will be saved to MEDIA_ROOT/uploads/2015/01/30
        upload = models.FileField(upload_to='uploads/%Y/%m/%d/')
    ```
* storage: 一个存储对象，或是一个返回存储对象的可调用对象。它处理你的文件的存储和检索。


#### FileField 和 FieldFile    












### 数字 整数
 1. IntegerField 整数
 2. SmallintegerField 整数
 3. BigintegerField 整数
 4. BooleanField  布尔值（1，0）
 5. PositiveIntegerField  正整数


#### class IntegerField(**options)
一个整数。从 -2147483648 到 2147483647 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。              



#### class BooleanField(**options)
              
一个 true／false 字段。



#### class SmallIntegerField(**options)
就像一个 IntegerField，但只允许在某一特定（依赖于数据库的）点下取值。从 -32768 到 32767 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。         


#### class BigIntegerField(**options)
           
一个 64 位的整数，和 IntegerField 很像，只是它保证适合从 -9223372036854775808 到 9223372036854775807 的数字。该字段的默认表单部件是一个 NumberInput。


#### class PositiveIntegerField(**options)
就像 IntegerField 一样，但必须是正值或零（ 0 ）。从``0`` 到 2147483647 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。出于向后兼容的原因，接受 0 的值。      



















### 数字 小数
1. FloatField DecimalField  小数


#### class FloatField(**options)
在 Python 中用一个 float 实例表示的浮点数。


#### class DecimalField(max_digits=None, decimal_places=None, **options)
一个固定精度的十进制数，在 Python 中用一个 Decimal 实例来表示。它使用 DecimalValidator 验证输入。
* max_digits: 数字中允许的最大位数。请注意，这个数字必须大于或等于 decimal_places。
* decimal_places: 与数字一起存储的小数位数。              





















### Datetime  日期与时间
 1. DateField 日期
 2. TimeField  时间
 3. Date TimeField  日期时间


* auto_now: 修改/更新时间
  * 每次保存对象时，自动将该字段设置为现在。对于“最后修改”的时间戳很有用。请注意，当前日期 总是 被使用，而不仅仅是一个你可以覆盖的默认值。
  * 只有在调用 Model.save() 时，该字段才会自动更新。
  * 当以其他方式对其他字段进行更新时，如 QuerySet.update()，该字段不会被更新，尽管你可以在这样的更新中为该字段指定一个自定义值。
* auto_now_add: 创建时间
  * 当第一次创建对象时，自动将该字段设置为现在。对创建时间戳很有用
* auto_now_add、auto_now 和 default 选项是相互排斥的。这些选项的任何组合都会导致错误。


#### class DateField(auto_now=False, auto_now_add=False, **options)
一个日期，在 Python 中用一个 datetime.date 实例表示。有一些额外的、可选的参数。


#### class TimeField(auto_now=False, auto_now_add=False, **options)
一个时间，在 Python 中用 datetime.time 实例表示。接受与 DateField 相同的自动填充选项。


#### class DateTimeField(auto_now=False, auto_now_add=False, **options)
一个日期和时间，在 Python 中用一个 datetime.datetime 实例表示。与 DateField 一样，使用相同的额外参数。

             





















### Others



#### class AutoField(**options)

一个 IntegerField，根据可用的 ID 自动递增。你通常不需要直接使用它；如果你没有指定，主键字段会自动添加到你的模型中。参见 自动设置主键。



#### class BigAutoField(**options)
              
一个 64 位整数，与 AutoField 很相似，但保证适合 1 到 9223372036854775807 的数字。




#### class BinaryField(max_length=None, **options)
               
一个用于存储原始二进制数据的字段。可以指定为 bytes、bytearray 或 memoryview。




#### class DurationField(**options)
一个用于存储时间段的字段——在 Python 中用 timedelta 建模。当在 PostgreSQL 上使用时，使用的数据类型是 interval，在 Oracle 上使用的数据类型是 INTERVAL DAY(9) TO SECOND(6)。否则使用微秒的 bigint。             



#### class GenericIPAddressField(protocol='both', unpack_ipv4=False, **options)
IPv4 或 IPv6 地址，字符串格式（如 192.0.2.30 或 2a02:42fe::4 ）。该字段的默认表单部件是一个 TextInput。     



#### class JSONField(encoder=None, decoder=None, **options)
一个用于存储 JSON 编码数据的字段。在 Python 中，数据以其 Python 本地格式表示：字典、列表、字符串、数字、布尔值和 None。

* JSONField.encoder
    * 一个可选的 json.JSONEncoder 子类，用于序列化标准 JSON 序列化器不支持的数据类型（例如 datetime.datetime 或 UUID ）。例如，你可以使用 DjangoJSONEncoder 类。
    * 默认为 json.JSONEncoder。
* JSONField.decoder
    * 一个可选的 json.JSONDecoder 子类，用于反序列化从数据库中获取的值。该值将采用自定义编码器选择的格式（通常是字符串）。你的反序列化可能需要考虑到你无法确定输入类型的事实。例如，你有可能返回一个 datetime，实际上是一个字符串，而这个字符串恰好与 datetime 选择的格式相同。
    * 默认为 json.JSONDecoder。



#### class PositiveBigIntegerField(**options)
就像一个 PositiveIntegerField，但只允许在某一特定点下的值（依赖于数据库）。0 到 9223372036854775807 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。

New in Django 3.1.





#### class PositiveSmallIntegerField(**options)
就像一个 PositiveIntegerField，但只允许在某一特定（数据库依赖的）点下取值。0 到 32767 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。 



#### class SlugField(max_length=50, **options)
Slug 是一个报纸术语。slug 是一个简短的标签，只包含字母、数字、下划线或连字符。它们一般用于 URL 中。
* max_length
  * 像 CharField 一样，你可以指定 max_length （也请阅读那一节中关于数据库可移植性和 max_length 的说明）。如果没有指定 max_length，Django 将使用默认长度 50。
* allow_unicode
  * 如果是 True，该字段除了接受 ASCII 字母外，还接受 Unicode 字母。默认值为 False。



#### class SmallAutoField(**options)

New in Django 3.0.

就像一个 AutoField，但只允许值在一定（依赖于数据库）的限制下。1 到 32767 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。            




#### class UUIDField(**options)
一个用于存储通用唯一标识符的字段。使用 Python 的 UUID 类。当在 PostgreSQL 上使用时，它存储在一个 uuid 的数据类型中，否则存储在一个 char(32) 中。









## Example 

```py
from django.db import models


class CommonModel(models.Model):
    created_at = models.DateTimeField('注册时间', auto_now_add=True)
    updated_at = models.DateTimeField('更新时间', auto_now=True)

    class Meta:
        abstract = True


class User(CommonModel):
    """ 用户基本信息 """
    USER_STATUS = (
        (1, '正常'),
        (0, '删除')
    )
    username = models.CharField("用户名", max_length=128, unique=True)
    password = models.CharField('密码', max_length=256)
    nickname = models.CharField('昵称', max_length=256, null=True, blank=True)
    avatar = models.ImageField('用户头像', upload_to='avatar', null=True, blank=True)
    status = models.SmallIntegerField('用户状态', default=1, choices=USER_STATUS)
    is_super = models.BooleanField('是否为超级用户', default=False)

    class Meta:
        db_table = "account_user"


class UserProfile(models.Model):
    """ 用户详细信息 """
    SEX_CHOICES = (
        (0, '未知'),
        (1, '男'),
        (2, '女'),
    )
    user = models.OneToOneField(User, verbose_name='关联用户', related_name='profile',
                                on_delete=models.CASCADE, db_column='user')
    real_name = models.CharField('真实姓名', max_length=128, null=True, blank=True)
    sex = models.SmallIntegerField('用户性别', default=0, choices=SEX_CHOICES)
    maxim = models.CharField('用户格言', max_length=128, null=True, blank=True)
    address = models.CharField('用户地址', max_length=128, null=True, blank=True)

    class Meta:
        db_table = "account_user_profile"


class LoginHistory(models.Model):
    """ 用户登录历史 """
    user = models.ForeignKey(User, related_name='login_history_list',
                             on_delete=models.CASCADE,
                             verbose_name='关联的用户'
                             )
    username = models.CharField('用户名', max_length=128)
    login_type = models.CharField('帐号平台', max_length=128)
    ip = models.CharField('IP地址', max_length=32, default='')
    ua = models.CharField('登录来源', max_length=128, default='')
    created_at = models.DateTimeField('登录时间', auto_now_add=True)

    class Meta:
        db_table = "accounts_login_history"
        ordering = ['-created_at', ]

```










