# pipenv

pipenv 是 Pipfile 主要倡导者、requests 作者 Kenneth Reitz 的一个库，有机的结合了 Pipfile 、pip 和 virtualenv。

## 安装Pipenv
```
pip install pipenv
```


## 主要特性
1. 根据 Pipfile 自动寻找项目根目录。
2. 如果不存在，可以自动生成 Pipfile 和 Pipfile.lock。
3. 自动在项目目录的 .venv 目录创建虚拟环境。（暂时需要设置 export PIPENV_VENV_IN_PROJECT=1）
4. 自动管理 Pipfile 新安装和删除的包。
5. 自动更新 pip。



## 基本命令
| CMD                         | 描述                                                           |
| --------------------------- | -------------------------------------------------------------- |
| pipenv --where              | 寻找项目根目录。                                               |
| pipenv --rm                 | 删除环境                                                       |
| pipenv install              | 安装 Pipfile 中所列的所有包。                                  |
| pipenv install --dev        | 安装 Pipfile 中 dev 环境所列的所有包。                         |
| pipenv uninstall            | 卸载所有包。                                                   |
| pipenv install pytest --dev | 在 dev 环境中安装 pytest 包。                                  |
| pipenv lock                 | 确认 Pipfile 中所有包已安装，并根据安装版本生成 Pipfile.lock。 |
| pipenv shell                | 应用虚拟环境。                                                 |
| exit                        | 退出                                                           |
| pipenv update requests      | 更新某个package                                                |
| pipenv graph                | 显示依赖图示                                                   |
| pipenv --python 3.6.9       | 初始化虚拟环境（可自己指定python版本）                         |
|                             |                                                                |
|                             |                                                                |
|                             |                                                                |



## Pipenv工作流程
1. 进入项目    `cd myproject`
2. 从Pipfile文件中安装     `pipenv install`
3. 或者为项目指定加入package       `pipenv install`
4. 如果Pipfile文件不存在时会创建一个，如果存在就会对其进行编辑，加入新包。
5. 接下来激活Pipenv shell：    `pipenv shell`
6. 退出        `exit`



## 自动补全

由于 pipenv 的命令行程序是基于 Click 库，因此自带了 Bash 补全功能，只需要运行或者将这行代码加入 Bash 启动脚本：`eval "$(_FOO_BAR_COMPLETE=source foo-bar)"`。

对于 Zsh，需要将这行代码改为 `eval "$(_PIPENV_COMPLETE=source-zsh pipenv)"`。

最后，Pipfile 和 pipenv 仍然是实验性特性，可能存在不稳定性和较大变动，注意关注最新变化！。





# pipfile


## pipfile与pipfile.lock

Pipfile 与 Pipfile.lock 是社区拟定的依赖管理文件，用于替代过于简陋的 requirements.txt 文件。

Pipfile 文件是 TOML  （什么是[toml格式](https://www.jianshu.com/p/f6ebb4df7785)中文）格式而不是 requirements.txt 这样的纯文本。

一个项目对应一个 Pipfile，支持开发环境与正式环境区分。默认提供 default 和 development 区分。


提供版本锁支持，存为 Pipfile.lock
```ini
[[source]]
url = 'https://pypi.python.org/simple'
verify_ssl = true

[requires]
python_version = '2.7'

[packages]
requests = { extras = ['socks'] }
Django = '>1.10'
pinax = { git = 'git://github.com/pinax/pinax.git', ref = '1.4', editable = true }

[dev-packages]
nose = '*'
```


## 好处
1. 好处1：记录内容更详细
   1. 相比于requirements.txt，Pipfile多了pip源的设置，可以针对不同项目使用不同环境。并且将依赖分为dev和默认环境，
   2. 例如pylint、flake8、black等依赖，可以将他们放入dev依赖中。

2. 好处2：减少手动激活虚拟环境次数
   1. pipenv将virtualenv、pyvenv和pip命令整合使用，pipenv减少了手动激活虚拟环境的次数，
   2. 使用pyvenv模块运行main.py，需要先执行source venv/bin/activate激活虚拟环境，然后再执行python main.py，
   3. 而pipenv只需要在项目根目录执行pipenv run main.py ，就可以自动激活当前虚拟环境并执行main.py。
   4. 如果需要安装依赖的，直接执行pipenv install xxx，也不需要先激活虚拟环境，再使用pip install xxx安装。

3. 好处3：锁机制
   1. 从Pipfile文件添加或删除安装的包，会生成Pipfile.lock来锁定安装包的版本和依赖信息，通过pipfile.lock文件，可以精确恢复以来的版本。




## PEP508支持
可以设置支持的运行环境：
```ini
[requires]
python_full_version = '3.6.0b1'

platform = 'windows'
```





## pipfile.lock
Pipfile.lock 是根据 Pipfile 和当前环境自动生成的 JSON 格式的依赖文件，任何情况下都不要手动修改该文件！

生成命令：`pipenv lock`。












# ref
* [Pipenv: Python Dev Workflow for Humans¶](https://docs.pipenv.org/)
* [Basic Usage of Pipenv](https://docs.pipenv.org/basics/#example-pipfile-pipfile-lock)
* []()
* []()
* []()
* []()
* []()

