# 测试工具

## 测试客户端
测试客户端是一个 Python 类，它充当一个虚拟的 Web 浏览器，允许你测试视图并以编程方式与 Django 驱动的应用程序交互。

你可以使用测试客户端执行以下操作：
1. 模拟 URL 上的 GET 和 POST 请求并观察响应——从低级 HTTP（结果头和状态码）到页面内容，应有尽有。
2. 查看重定向链（如果有的话），并检查每个步骤的 URL 和状态码。
3. 测试给定的请求是否由给定的包含某些值以及模板上下文的 Django 模板渲染。

请注意，测试客户端并不是要取代 Selenium 或其他“浏览器内”框架。Django 的测试客户端有不同的侧重点。简而言之：
1. 使用 Django 的测试客户端来确定要渲染的模板正确，并且模板已传递了正确的上下文数据。
2. 使用如 Selenium 之类的浏览器内框架来测试 渲染后的 HTML 和 Web 页面 行为，即 JavaScript 功能。Django 也为这些框架提供了特殊的支持，详情参见 LiveServerTestCase。

一个全面的测试套件应该使用这两种测试类型的组合。


使用测试客户端，请实例化 django.test.Client 并检索 Web 页面：
```py
>>> from django.test import Client
>>> c = Client()
>>> response = c.post('/login/', {'username': 'john', 'password': 'smith'})
>>> response.status_code
200
>>> response = c.get('/customer/details/')
>>> response.content
b'<!DOCTYPE html...'
```


## 发出请求 django.test.Client()
使用 django.test.Client 类发出请求。

#### class Client(enforce_csrf_checks=False, json_encoder=DjangoJSONEncoder, **defaults)
```py
>>> c = Client(HTTP_USER_AGENT='Mozilla/5.0')
```
1. enforce_csrf_checks 参数可用于测试 CSRF 保护（见上文）。
2. json_encoder 参数允许为 post() 中描述的 JSON 序列化设置一个自定义 JSON 编码器。
3. raise_request_exception 参数允许控制是否在请求过程中引出的异常也应该在测试中引出。默认值为 True。

一旦有了 Client 实例，就可以调用以下任何一种方法：

#### get(path, data=None, follow=False, secure=False, **extra)
对提供的 path 上发出 GET 请求，并返回一个 Response 对象，如下所述。

data 字典中的键值对用于创建 GET 数据有效载荷。例如：
```
>>> c = Client()
>>> c.get('/customers/details/', {'name': 'fred', 'age': 7})
```
......将产生等效的 GET 请求：
```
/customers/details/?name=fred&age=7
```


#### post(path, data=None, content_type=MULTIPART_CONTENT, follow=False, secure=False, **extra)
在提供的 path``上发出一个 POST 请求，并返回一个 ``Response 对象，如下所述。

data 字典中的键值对用于提交 POST 数据。例如：
```py
>>> c = Client()
>>> c.post('/login/', {'name': 'fred', 'passwd': 'secret'})
```
......将产生对这个 URL 的 POST 请求：
```
/login/
```
......具有此 POST 数据：

name=fred&passwd=secret


#### head(path, data=None, follow=False, secure=False, **extra)
在提供的 path 上发出一个 HEAD 请求，并返回一个 Response 对象。这个方法的工作原理和 Client.get() 一样，包括` follow`、secure 和 extra 参数，只是它不返回消息主体。

#### options(path, data='', content_type='application/octet-stream', follow=False, secure=False, **extra)
在提供的 path 上发出一个 OPTIONS 请求并返回一个 Response 对象。用于测试 RESTful 接口。

当提供 data 时，它将被用作请求主体并且 Content-Type 头被设置为 content_type。

follow、 secure 和 extra 参数的作用与 Client.get() 相同。

#### put(path, data='', content_type='application/octet-stream', follow=False, secure=False, **extra)
在提供的 path``上发出一个 PUT 请求，并返回一个 ``Response 对象。用于测试 RESTful 接口。

当提供 data 时，它将被用作请求主体并且 Content-Type 头被设置为 content_type。

follow、 secure 和 extra 参数的作用与 Client.get() 相同。

#### patch(path, data='', content_type='application/octet-stream', follow=False, secure=False, **extra)
在提供的 path 上发出一个 PATCH 请求，并返回一个 Response 对象。用于测试 RESTful 接口。

follow、 secure 和 extra 参数的作用与 Client.get() 相同。

#### delete(path, data='', content_type='application/octet-stream', follow=False, secure=False, **extra)
在提供的 path 上发出一个 DELETE 请求，并返回一个 Response 对象。用于测试 RESTful 接口。

当提供 data 时，它将被用作请求主体并且 Content-Type 头被设置为 content_type。

follow、 secure 和 extra 参数的作用与 Client.get() 相同。

#### trace(path, follow=False, secure=False, **extra)
在提供的 path 上发出一个 TRACE 请求，并返回一个 Response 对象。用于模拟诊断探针。

与其他请求方法不同，为了符合 RFC 7231#section-4.3.8 的要求，不提供 data 作为关键字参数，该 RFC 要求跟踪请求不能有主体。

follow、 secure 和 extra 参数的作用与 Client.get() 相同。

#### login(**credentials)
如果你的网站使用了 Django 的 认证系统，并且你需要处理登录用户的问题，你可以使用测试客户端的 login() 方法来模拟用户登录网站的效果。

调用此方法后，测试客户端将拥有通过任何可能构成视图一部分的基于登录的测试所需的所有 cookie 和会话数据。

credentials 参数的格式取决于你使用的 认证后端 （这是由你的 AUTHENTICATION_BACKENDS 配置）。如果你使用的是 Django 提供的标准认证后端（ModelBackend），credentials 应该是用户的用户名和密码，并作为关键字参数提供：
```py
>>> c = Client()
>>> c.login(username='fred', password='secret')

# Now you can access a view that's only available to logged-in users.
```
如果你使用的是不同的认证后台，这个方法可能需要不同的凭证。它需要你的后端 authenticate() 方法所需要的任何凭证。

如果凭证被接受且登录成功，则 login() 返回 True。

最后，在使用这个方法之前，你需要记得创建用户账户。正如我们上面所解释的，测试运行器是使用测试数据库执行的，默认情况下，数据库中不包含用户。因此，在生产站点上有效的用户账户在测试条件下将无法工作。你需要创建用户作为测试套件的一部分--无论是手动创建（使用 Django 模型 API）还是使用测试夹具。记住，如果你想让你的测试用户有一个密码，你不能直接通过设置密码属性来设置用户的密码——你必须使用 set_password() 函数来存储一个正确的哈希密码。或者，你可以使用 create_user() 辅助方法来创建一个具有正确哈希密码的新用户。

#### force_login(user, backend=None)
如果你的网站使用了 Django 的 认证系统，你可以使用 force_login() 方法来模拟用户登录网站的效果。当测试需要用户登录，而用户如何登录的细节并不重要时，可以使用这个方法代替 login()。

与 login() 不同的是，这个方法跳过了认证和验证步骤：不活跃的用户（is_active=False）被允许登录，并且不需要提供用户凭证。

用户的 backend 属性将被设置为 backend 参数的值（应该是一个点分隔 Python 路径字符串），如果没有提供值，则设置为 settings.AUTHENTICATION_BACKENDS[0]。login() 调用的 authenticate() 函数通常会对用户进行注释。

这个方法比 login() 快，因为它绕过了昂贵的密码散列算法。另外，你也可以通过 在测试时使用较弱的哈希算法 来加快 login() 速度。

#### logout()
如果你的网站使用了 Django 的 认证系统，logout() 方法可以用来模拟用户注销网站的效果。

调用此方法后，测试客户端的所有 cookie 和会话数据都会被清除为默认值。随后的请求将看起来来自一个 AnonymousUser。



## 测试响应
get() 和 post() 方法都会返回一个 Response 对象，这个 Response 对象与 Django 视图返回的 HttpResponse 对象是 不 一样的；测试响应对象有一些额外的数据，对测试代码验证很有用。

#### class Response
#### client
用于发出请求并得到响应的测试客户端。

#### content
以字节字符串形式的响应主体。 这是视图或任何错误消息所呈现的最终页面内容。

#### context
模板 Context 实例，用于渲染产生响应内容的模板。





#### exc_info
New in Django 3.0.

一个由三个值组成的元组，它提供了关于在视图期间发生的未处理异常（如果有）的信息。

值是（type，value，traceback），与 Python 的 sys.exc_info() 返回的值相同。它们的含义是：
1. type：异常的类型。
2. value：异常的实例。
3. traceback：一个追溯对象，在最初发生异常的地方封装了调用堆栈。

如果没有发生异常，那么 exc_info 将是 None。

#### json(**kwargs)
解析为 JSON 的响应主体。额外的关键字参数传递给 json.loads()。例如：
```py
>>> response = client.get('/foo/')
>>> response.json()['name']
'Arthur'
```
如果 Content-Type 头不是 "application/json"，那么在试图解析响应时将会出现一个 ValueError。

#### request
激发响应的请求数据。

#### wsgi_request
由生成响应的测试处理程序生成的 WSGIRequest 实例。

#### status_code
整数形式的响应 HTTP 状态。关于定义代码的完整列表，查看 IANA status code registry.

#### templates
用于渲染最终内容的 Template 实例列表，按渲染顺序排列。对于列表中的每个模板，如果模板是从文件中加载的，则使用 template.name 获得模板的文件名。（名字是一个字符串，如 'admin/index.html'。）

没有使用 Django 模板？

这个属性只有在使用 DjangoTemplates 后端时才会被填充。如果你使用的是其他模板引擎，并且你只需要渲染所用模板的名称，那么 template_name 可能是一个合适的选择。

#### resolver_match
响应的 ResolverMatch 的实例。你可以使用 func 属性，例如，验证服务于响应的视图：
```py
# my_view here is a function based view
self.assertEqual(response.resolver_match.func, my_view)

# class-based views need to be compared by name, as the functions
# generated by as_view() won't be equal
self.assertEqual(response.resolver_match.func.__name__, MyView.as_view().__name__)
```

如果找不到给定的 URL，访问这个属性会引发一个 Resolver404 异常。

你也可以在响应对象上使用字典语法来查询 HTTP 头中任何设置的值。例如，你可以使用 response['Content-Type'] 来确定响应的内容类型。






## 例外
如果你把测试客户端指向一个会引发异常的视图，并且 Client.raise_request_exception 是 True，那么这个异常将在测试用例中可见。然后你可以使用标准的 try ... except 块或 assertRaises() 来测试异常。

测试客户端看不到的异常只有 Http404、PermissionDenied、SystemExit 和 SuspiciousOperation。Django 在内部捕获这些异常，并将其转换为相应的 HTTP 响应代码。在这些情况下，你可以在测试中检查 response.status_code。

如果 Client.raise_request_exception 为 False，测试客户端将返回一个 500 的响应，就像返回给浏览器一样。响应有属性 exc_info 来提供关于未处理的异常的信息。






## 持久状态
测试客户端是有状态的。如果一个响应返回一个 cookie，那么这个 cookie 将被存储在测试客户端，并与所有后续的 get() 和 post() 请求一起发送。

不遵循这些 cookie 的过期策略。如果你希望 cookie 过期，请手动删除它或创建一个新的 Client 实例（这将有效地删除所有 cookie）。

测试客户端有两个属性，存储持久化的状态信息。你可以作为测试条件的一部分来访问这些属性。

#### Client.cookies
一个 Python SimpleCookie 对象，包含所有客户端 cookie 的当前值。更多信息请参见 http.cookies 模块的文档。

#### Client.session
一个类似字典的对象，包含会话信息。详细内容请参见 会话文档。

要修改会话然后保存，必须先将其存储在一个变量中（因为每次访问该属性时都会创建一个新的 SessionStore）：
```py
def test_something(self):
    session = self.client.session
    session['somekey'] = 'test'
    session.save()
```





## 设置语言
在测试支持国际化和本地化的应用程序时，你可能想为测试客户端请求设置语言。这样做的方法取决于 LocaleMiddleware 是否启用。

如果启用了中间件，可以通过创建一个名为 LANGUAGE_COOKIE_NAME 的 cookie 来设置语言，其值为语言代码：。
```py
from django.conf import settings

def test_language_using_cookie(self):
    self.client.cookies.load({settings.LANGUAGE_COOKIE_NAME: 'fr'})
    response = self.client.get('/')
    self.assertEqual(response.content, b"Bienvenue sur mon site.")
```
或在请求中加入 Accept-Language HTTP 头：
```py
def test_language_using_header(self):
    response = self.client.get('/', HTTP_ACCEPT_LANGUAGE='fr')
    self.assertEqual(response.content, b"Bienvenue sur mon site.")
```





## 提供的测试用例类
一般的 Python 单元测试类都会扩展一个基类 unittest.TestCase。Django 提供了这个基类的一些扩展。

你可以将一个普通的 unittest.TestCase 转换为任何一个子类：将你的测试基类从 unittest.TestCase 改为子类。所有标准的 Python 单元测试功能都将是可用的，并且它将被一些有用的附加功能所增强，如下面每节所述。


### SimpleTestCase
#### class SimpleTestCase
unittest.TestCase 的一个子类，增加了以下功能：

1. 一些有用的断言，例如：
    1. 检查一个可调用对象 会引发某个异常。
    2. 检查一个可调用对象 会触发某个警告。
    3. 测试表单字段 渲染和错误处理。
    4. 测试 HTML 响应是否存在／缺乏给定的片段。
    5. 验证模板 是否被用于生成给定的响应内容。
    6. 验证两个 URL 是否相等。
    7. 验证一个 HTTP 重定向 是由应用执行的。
    8. 严格测试两个 HTML 片段 是否相等或 包含。
    9. 严格测试两个 XML 片段 是否相等。
    10. 严格测试两个 JSON 片段 相等。
2. 能够用 修改后的配置 运行测试。
3. 使用 client Client。

如果你的测试进行任何数据库查询，请使用子类 TransactionTestCase 或 TestCase。

#### SimpleTestCase.databases
SimpleTestCase 默认不允许数据库查询。这有助于避免执行写查询而影响其他测试，因为每个 SimpleTestCase``测试不是在事务中运行的。如果你不关心这个问题，你可以通过在你的测试类上设置 ``databases 类属性为 '__all__' 来禁止这个行为。


### TransactionTestCase
#### class TransactionTestCase
TransactionTestCase 继承自 SimpleTestCase` 以增加一些数据库特有的功能：

在每次测试开始时将数据库重新设置为已知状态，以方便测试和使用 ORM。
数据库 fixtures.
测试 基于数据库后端功能的跳过.
其他专门的 assert* 方法。
Django 的 TestCase 类是 TransactionTestCase 的一个比较常用的子类，它利用数据库事务设施来加快在每次测试开始时将数据库重置到已知状态的过程。然而，这样做的一个后果是，有些数据库行为不能在 Django TestCase 类中进行测试。例如，你不能像使用 select_for_update() 时那样，测试一个代码块是否在一个事务中执行。在这些情况下，你应该使用 TransactionTestCase。

TransactionTestCase 和 TestCase 除了将数据库重设为已知状态的方式和测试与测试提交和回滚效果的相关代码外，其他都是相同的。

TransactionTestCase 在测试运行后，通过清空所有表来重置数据库。TransactionTestCase 可以调用提交和回滚，并观察这些调用对数据库的影响。
另一方面，TestCase 在测试后不清空表。相反，它将测试代码包含在数据库事务中，在测试结束后回滚。这保证了测试结束时的回滚能将数据库恢复到初始状态。





### TestCase
#### class TestCase
这是 Django 中最常用的编写测试的类。它继承自 TransactionTestCase （以及扩展自 SimpleTestCase）。如果你的 Django 应用程序不使用数据库，就使用 SimpleTestCase。

此类：
1. 在两个嵌套的 atomic() 块中封装测试：一个用于整个类，一个用于每个测试。因此，如果你想测试一些特定的数据库事务行为，可以使用 TransactionTestCase。
2. 在每次测试结束时检查可延迟的数据库约束。

它还提供了另一种方法：

#### classmethod TestCase.setUpTestData()
上文所述的类级 atomic 块允许在类级创建初始数据，整个 TestCase 只需一次。与使用 setUp() 相比，这种技术允许更快的测试。

例如:
```py
from django.test import TestCase

class MyTests(TestCase):
    @classmethod
    def setUpTestData(cls):
        # Set up data for the whole TestCase
        cls.foo = Foo.objects.create(bar="Test")
        ...

    def test1(self):
        # Some test using self.foo
        ...

    def test2(self):
        # Some other test using self.foo
        ...
```

请注意，如果测试是在没有事务支持的数据库上运行（例如，MyISAM 引擎的 MySQL），setUpTestData() 将在每次测试前被调用，从而降低了速度优势。

注意不要在测试方法中修改在 setUpTestData() 中创建的任何对象。在类级完成的设置工作对内存中对象的修改将在测试方法之间持续存在。如果你确实需要修改它们，你可以在 setUp() 方法中用 refresh_from_db() 重新加载它们，例如。



### LiveServerTestCase
#### class LiveServerTestCase
LiveServerTestCase 和 TransactionTestCase` 的功能基本相同，但多了一个功能：它在设置时在后台启动一个实时的 Django 服务器，并在关闭时将其关闭。这就允许使用 Django 虚拟客户端 以外的自动化测试客户端，例如，Selenium 客户端，在浏览器内执行一系列功能测试，并模拟真实用户的操作。

实时服务器在 localhost 上监听，并绑定到 0 号端口，0 号端口使用操作系统分配的一个空闲端口。在测试过程中可以用 self.live_server_url 访问服务器的 URL。

为了演示如何使用 LiveServerTestCase，让我们写一个 Selenium 测试。首先，你需要将 selenium package 安装到你的 Python 路径中。

```sh
$ python -m pip install selenium
```
然后，在你的应用程序的测试模块中添加一个基于 LiveServerTestCase 的测试（例如：myapp/tests.py）。在这个例子中，我们将假设你正在使用 staticfiles 应用，并且希望在执行测试时提供类似于我们在开发时使用 DEBUG=True 得到的静态文件，即不必使用 collectstatic 收集它们。我们将使用 StaticLiveServerTestCase 子类，它提供了这个功能。如果不需要的话，可以用 django.test.LiveServerTestCase 代替。




## 测试用例特性

### 默认测试客户端

#### SimpleTestCase.client
django.test.*TestCase 实例中的每个测试用例都可以访问一个 Django 测试客户端的实例。这个客户端可以用 self.client 来访问。这个客户端在每个测试中都会被重新创建，所以你不必担心状态（比如 cookie）会从一个测试转移到另一个测试中。




### 自定义测试客户端

#### SimpleTestCase.client_class

如果你想使用不同的 Client 类（例如，一个具有自定义行为的子类），使用 client_class 类属性：
```py
from django.test import Client, TestCase

class MyTestClient(Client):
    # Specialized methods for your environment
    ...

class MyTest(TestCase):
    client_class = MyTestClient

    def test_my_stuff(self):
        # Here self.client is an instance of MyTestClient...
        call_some_test_code()
```



### 辅助工具加载

#### TransactionTestCase.fixtures

如果数据库中没有任何数据，那么数据库支持的网站的测试用例就没什么用了。测试使用ORM创建对象更易读，也更易维护，例如在 TestCase.setUpTestData() 中。但是，你也可以使用辅助工具。

辅助工具是 Django 知道如何导入数据库的数据集合。例如，如果你的网站有用户账户，你可能会设置一个假用户账户的辅助工具，以便在测试时填充你的数据库。

创建辅助工具的最直接方法是使用 manage.py dumpdata 命令。这假定你已经在你的数据库中拥有一些数据。参见 dumpdata 文档 了解更多细节。

一旦你创建了一个辅助工具，并把它放在你的 INSTALLED_APPS 中的 fixtures 目录下，你就可以通过在你的 django.test.TestCase 子类上指定一个 fixtures 类属性来在你的单元测试中使用它。
```py
from django.test import TestCase
from myapp.models import Animal

class AnimalTestCase(TestCase):
    fixtures = ['mammals.json', 'birds']

    def setUp(self):
        # Test definitions as before.
        call_setup_methods()

    def test_fluffy_animals(self):
        # A test that uses the fixtures.
        call_some_test_code()
```




### URLconf 配置
如果你的应用程序提供了视图，你可能希望包含使用测试客户端来行使这些视图的测试。然而，最终用户可以自由地在他们选择的任何 URL 上部署应用程序中的视图。这意味着你的测试不能依赖于你的视图将在特定的 URL 上可用这一事实。用 @override_settings(ROOT_URLCONF=...) 来装饰你的测试类或测试方法的 URLconf 配置。





### 多数据库支持

#### TransactionTestCase.databases

Django 设置了一个测试数据库，对应于你设置中的 DATABASES 定义的并且至少有一个测试引用了 databases 的每个数据库。

然而，运行一个 Django TestCase 所花费的时间很大一部分是被调用 flush 所消耗的，它确保了你在每次测试运行开始时有一个干净的数据库。如果你有多个数据库，就需要多次刷新（每个数据库一个），这可能是一个耗时的活动——特别是当你的测试不需要测试多数据库活动时。

作为一种优化，Django 只在每次测试运行开始时刷新 default 数据库。如果你的设置包含多个数据库，并且你的测试要求每个数据库都是干净的，你可以使用测试套件上的 databases 属性来请求额外的数据库被刷新。

例如:
```py
class TestMyViews(TransactionTestCase):
    databases = {'default', 'other'}

    def test_index_page_view(self):
        call_some_test_code()
```
这个测试用例将在运行 test_index_page_view 之前刷新 default 和 other 测试数据库。你也可以使用 '__all__' 来指定所有的测试数据库必须被刷新。

databases 标志也控制 TransactionTestCase.fixtures 被加载到哪些数据库。默认情况下，辅助工具只被加载到 default 数据库中。

对不在 databases 中的数据库的查询将给出断言错误，以防止测试之间的状态泄露。



#### TestCase.databases
默认情况下，在 TestCase 期间，仅将 default 数据库包装在事务中，并且尝试查询其他数据库将导致断言错误，以防止测试之间的状态泄漏。

在测试类上使用 databases 类属性来请求对非-``default``数据库进行事务包装。

例如:
```py
class OtherDBTests(TestCase):
    databases = {'other'}

    def test_other_db_query(self):
        ...
```
这个测试只允许对 other 数据库进行查询。就像 SimpleTestCase.databases 和 TransactionTestCase.databases 一样，'__all__' 常量可以用来指定测试应该允许对所有数据库进行查询。






### 覆盖配置

#### SimpleTestCase.settings()

为了测试的目的，经常需要临时改变一个设置，并在运行测试代码后恢复到原始值。对于这个用例，Django 提供了一个标准的 Python 上下文管理器（见 PEP 343），叫做 settings()，可以这样使用：
```py
from django.test import TestCase

class LoginTestCase(TestCase):

    def test_login(self):

        # First check for the default behavior
        response = self.client.get('/sekrit/')
        self.assertRedirects(response, '/accounts/login/?next=/sekrit/')

        # Then override the LOGIN_URL setting
        with self.settings(LOGIN_URL='/other/login/'):
            response = self.client.get('/sekrit/')
            self.assertRedirects(response, '/other/login/?next=/sekrit/')
```

本例将覆盖 with 块中代码的 LOGIN_URL 设置，并在之后将其值重置为之前的状态。



#### SimpleTestCase.modify_settings()
重新定义包含一系列值的设置可能会很麻烦。在实践中，添加或删除值通常是足够的。Django 提供了 modify_settings() 上下文管理器，以方便更改设置：
```py
from django.test import TestCase

class MiddlewareTestCase(TestCase):

    def test_cache_middleware(self):
        with self.modify_settings(MIDDLEWARE={
            'append': 'django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware',
            'prepend': 'django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware',
            'remove': [
                'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
                'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
                'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
            ],
        }):
            response = self.client.get('/')
            # ...
```

对于每个操作，你可以提供一个值的列表或一个字符串。当值已经存在于列表中时，append 和 prepend 没有效果；当值不存在时，remove 也没有效果。


#### override_settings()
如果你想覆盖一个测试方法的设置，Django 提供了 override_settings() 装饰器（见 PEP 318）。它的用法是这样的：
```py
from django.test import TestCase, override_settings

class LoginTestCase(TestCase):

    @override_settings(LOGIN_URL='/other/login/')
    def test_login(self):
        response = self.client.get('/sekrit/')
        self.assertRedirects(response, '/other/login/?next=/sekrit/')
```

装饰器也可以应用于 TestCase 类：
```py
from django.test import TestCase, override_settings

@override_settings(LOGIN_URL='/other/login/')
class LoginTestCase(TestCase):

    def test_login(self):
        response = self.client.get('/sekrit/')
        self.assertRedirects(response, '/other/login/?next=/sekrit/')
```


#### modify_settings()
同样，Django 也提供了 modify_settings() 装饰器：
```py
from django.test import TestCase, modify_settings

class MiddlewareTestCase(TestCase):

    @modify_settings(MIDDLEWARE={
        'append': 'django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware',
        'prepend': 'django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware',
    })
    def test_cache_middleware(self):
        response = self.client.get('/')
        # ...
```

此装饰器也可以应用于测试用例类：
```py
from django.test import TestCase, modify_settings

@modify_settings(MIDDLEWARE={
    'append': 'django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware',
    'prepend': 'django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware',
})
class MiddlewareTestCase(TestCase):

    def test_cache_middleware(self):
        response = self.client.get('/')
        # ...
```



### 清空测试发件箱
如果你使用任何 Django 的自定义 TestCase 类，测试运行器将在每个测试用例开始时清除测试邮件发件箱的内容。

关于测试期间电子邮件服务的更多细节，请参见下面的 Email services。







## 断言
由于 Python 的普通 unittest.TestCase 类实现了 assertTrue() 和 assertEqual() 等断言方法，Django 的自定义 TestCase 类提供了许多自定义的断言方法，这些方法对于测试 Web 应用非常有用。

大多数这些断言方法给出的失败信息可以用 msg_prefix 参数自定义。这个字符串将被加在断言产生的任何失败信息的前面。这允许你提供额外的细节，以帮助你确定测试套件中失败的位置和原因。




#### SimpleTestCase.assertRaisesMessage(expected_exception, expected_message, callable, *args, **kwargs)
SimpleTestCase.assertRaisesMessage(expected_exception, expected_message)
断言执行 callable 引起 expected_exception，并且在异常信息中发现 expected_message。任何其他结果都会被报告为失败。它是 unittest.TestCase.assertRaisesRegex() 的简单版本，不同的是 expected_message 不作为正则表达式处理。

如果只给了 expected_exception 和 expected_message 参数，则返回一个上下文管理器，以便被测试的代码可以内联而不是作为一个函数来写：
```py
with self.assertRaisesMessage(ValueError, 'invalid literal for int()'):
    int('a')
```

#### SimpleTestCase.assertWarnsMessage(expected_warning, expected_message, callable, *args, **kwargs)
SimpleTestCase.assertWarnsMessage(expected_warning, expected_message)
类似于 SimpleTestCase.assertRaisesMessage()，但是 assertWarnsRegex() 代替 assertRaisesRegex()。



#### SimpleTestCase.assertFieldOutput(fieldclass, valid, invalid, field_args=None, field_kwargs=None, empty_value='')
断言表单字段在不同的输入情况下表现正确。

参数:	
fieldclass -- 待测试字段的类。
valid -- 一个字典，将有效输入映射到它们的预期干净值。
invalid -- 一个字典，将无效输入映射到一个或多个引发的错误信息
field_args -- 传递给实例化字段的 args。
field_kwargs -- 传递给实例化字段的 kwargs。
empty_value -- empty_values 中输入的预期干净输出。
例如，以下代码测试 EmailField 接受 a@a.com 作为有效的电子邮件地址，但拒绝 aaa，并给出合理的错误信息：
```py
self.assertFieldOutput(EmailField, {'a@a.com': 'a@a.com'}, {'aaa': ['Enter a valid email address.']})
```

#### SimpleTestCase.assertFormError(response, form, field, errors, msg_prefix='')
断言表单中的某个字段在表单中呈现时，会引发所提供的错误列表。

form 是 Form 实例在模板上下文中被赋予的名称。

field 是表单中要检查的字段名。如果 field 的值为 None，则会检查非字段错误（可以通过 form.non_field_errors()）。

errors 是一个错误字符串，或一个错误字符串列表，是表单验证的结果。



#### SimpleTestCase.assertFormsetError(response, formset, form_index, field, errors, msg_prefix='')
断言 formset 在渲染时，会引发所提供的错误列表。

formset 是 Formset 实例在模板上下文中被赋予的名称。

form_index 是 Formset 中表单的编号。 如果 form_index 的值为``None``，则将检查非表单错误（可以通过 formset.non_form_errors() 访问的错误）。

field 是表单中要检查的字段名。如果 field 的值为 None，则会检查非字段错误（可以通过 form.non_field_errors()）。

errors 是一个错误字符串，或一个错误字符串列表，是表单验证的结果。



#### SimpleTestCase.assertContains(response, text, count=None, status_code=200, msg_prefix='', html=False)
断言一个 Response 实例产生了给定的 status_code，并且 text 出现在响应的内容中。如果提供了 count，则 text 必须在响应中准确出现 count 次。

将 html 设置为 True，将 text 作为 HTML 处理。与响应内容的比较将基于 HTML 语义，而不是逐个字符的平等。在大多数情况下，空格会被忽略，属性排序并不重要。详见 assertHTMLEqual()。



#### SimpleTestCase.assertNotContains(response, text, status_code=200, msg_prefix='', html=False)
断言一个 Response 实例产生了给定的 status_code，而且 text 没有 出现在响应的内容中。

将 html 设置为 True，将 text 作为 HTML 处理。与响应内容的比较将基于 HTML 语义，而不是逐个字符的平等。在大多数情况下，空格会被忽略，属性排序并不重要。详见 assertHTMLEqual()。



#### SimpleTestCase.assertTemplateUsed(response, template_name, msg_prefix='', count=None)
断言给定名称的模板被用于渲染响应。

名称是一个字符串，如 'admin/index.html'。

参数 counter 是一个整数，表示模板应该被渲染的次数。默认值是 None，即模板应被渲染一次或多次。

你可以把它作为一个上下文管理器，比如：
```py
with self.assertTemplateUsed('index.html'):
    render_to_string('index.html')
with self.assertTemplateUsed(template_name='index.html'):
    render_to_string('index.html')
```

#### SimpleTestCase.assertTemplateNotUsed(response, template_name, msg_prefix='')
断言给定名称的模板在渲染响应时 没有 被使用。

你可以用 assertTemplateUsed() 一样的方式将其作为上下文管理器。



#### SimpleTestCase.assertURLEqual(url1, url2, msg_prefix='')
断言两个 URL 是相同的，忽略查询字符串参数的顺序，但同名参数除外。例如，/path/?x=1&y=2 等于 /path/?y=2&x=1，但 /path/?a=1&a=2 不等于 /path/?a=2&a=1。



#### SimpleTestCase.assertRedirects(response, expected_url, status_code=302, target_status_code=200, msg_prefix='', fetch_redirect_response=True)
断言响应返回了 status_code 重定向状态，重定向到 expected_url （包括任何 GET 数据），最后页面收到的是 target_status_code。

如果你的请求使用了 follow 参数，expected_url 和 target_status_code 将是重定向链最后一点的网址和状态码。

如果 fetch_redirect_response 为 False，则最终页面不会被加载。由于测试客户端不能获取外部 URL，所以如果 expected_url 不是 Django 应用的一部分，这一点就特别有用。

在两个 URL 之间进行比较时，可以正确处理协议。如果在我们被重定向到的位置没有指定任何协议，则使用原始请求的协议。如果存在，expected_url 中的协议就是用来进行比较的。



#### SimpleTestCase.assertHTMLEqual(html1, html2, msg=None)
断言字符串 html1 和 html2 相等。比较是基于 HTML 语义的。比较时考虑到以下因素：

HTML 标签前后的空白会被忽略。
所有类型的空白都被认为是等价的。
所有打开的标签都是隐式关闭的，例如当周围的标签关闭或 HTML 文档结束时。
空标签相当于其自动闭合版。
HTML 元素的属性排序并不重要。
没有参数的属性等于名称和值相等的属性（见示例）。
引用同一字符的文本、字符引用和实体引用是等价的。

下面的例子是有效的测试，并且没有引起任何 AssertionError:
```py
self.assertHTMLEqual(
    '<p>Hello <b>&#x27;world&#x27;!</p>',
    '''<p>
        Hello   <b>&#39;world&#39;! </b>
    </p>'''
)
self.assertHTMLEqual(
    '<input type="checkbox" checked="checked" id="id_accept_terms" />',
    '<input id="id_accept_terms" type="checkbox" checked>'
)
```
html1 和 html2 必须是有效的 HTML。如果其中一个不能被解析，就会出现 AssertionError。

错误时的输出可以用 msg 参数自定义。



#### SimpleTestCase.assertHTMLNotEqual(html1, html2, msg=None)
断言字符串 html1 和 html2 不 相等。比较是基于 HTML 语义的。详见 assertHTMLEqual()。

html1 和 html2 必须是有效的 HTML。如果其中一个不能被解析，就会出现 AssertionError。

错误时的输出可以用 msg 参数自定义。



#### SimpleTestCase.assertXMLEqual(xml1, xml2, msg=None)
断言字符串 xml1 和 xml2 相等。比较是基于 XML 语义的。与 assertHTMLEqual() 类似，比较是在解析内容上进行的，因此只考虑语义差异，而不是语法差异。当任何参数中传递了无效的 XML 时，即使两个字符串相同，也总是会引发一个 AssertionError。

忽略 XML 声明、文档类型、处理指令和注释。只有根元素和它的子元素被比较。

错误时的输出可以用 msg 参数自定义。



#### SimpleTestCase.assertXMLNotEqual(xml1, xml2, msg=None)
断言字符串 xml1 和 xml2 不 相等。比较是基于 XML 语义的，请参见 assertXMLEqual`()。详见 assertXMLEqual()。

错误时的输出可以用 msg 参数自定义。



#### SimpleTestCase.assertInHTML(needle, haystack, count=None, msg_prefix='')
断言 HTML 片段 needle 包含在 haystack 中。

如果指定了 count` `整数参数，则将严格核查 ``needle 的出现次数。

在大多数情况下，空格会被忽略，属性的顺序也不重要。传入的参数必须是有效的 HTML。



#### SimpleTestCase.assertJSONEqual(raw, expected_data, msg=None)
断言 JSON 片段 raw 和 expected_data 相等。通常的 JSON 非显性空格规则适用，因为重量级是委托给 json 库的。

错误时的输出可以用 msg 参数自定义。



#### SimpleTestCase.assertJSONNotEqual(raw, expected_data, msg=None)
断言 JSON 片段 raw 和 expected_data 不 相等。详见 assertJSONEqual()。

错误时的输出可以用 msg 参数自定义。



#### TransactionTestCase.assertQuerysetEqual(qs, values, transform=repr, ordered=True, msg=None)
断言一个查询集 qs 返回一个特定的值列表 values。

qs 和 values 的内容比较是通过对 qs 应用 transform 来进行的。默认情况下，这意味着 qs 中每个值的 repr() 与 values 进行比较。如果 repr() 不能提供独特或有用的比较，可以使用任何其他可调用的方法。

By default, the comparison is also ordering dependent. If qs doesn't provide an implicit ordering, you can set the ordered parameter to False, which turns the comparison into a collections.Counter comparison. If the order is undefined (if the given qs isn't ordered and the comparison is against more than one ordered value), a ValueError is raised.

错误时的输出可以用 msg 参数自定义。



#### TransactionTestCase.assertNumQueries(num, func, *args, **kwargs)
断言当 func 与 *args 和 **kwargs 一起调用时，会执行 num 次数据库查询。

如果 kwargs 中存在 "using" 键，则使用该键作为数据库别名，以检查查询次数：
```py
self.assertNumQueries(7, using='non_default_db')
```
如果你想调用一个带有 using 参数的函数，你可以通过用 lambda 包装调用来增加一个额外的参数：
```py
self.assertNumQueries(7, lambda: my_function(using=7))
```
你也可以用它作为上下文管理器:
```py
with self.assertNumQueries(2):
    Person.objects.create(name="Aaron")
    Person.objects.create(name="Daniel")
```




## 标记测试
你可以给你的测试打上标签，这样你就可以轻松地运行一个特定的子集。例如，你可以标记快速或慢速测试：
```py
from django.test import tag

class SampleTestCase(TestCase):

    @tag('fast')
    def test_fast(self):
        ...

    @tag('slow')
    def test_slow(self):
        ...

    @tag('slow', 'core')
    def test_slow_but_core(self):
        ...
```

你也可以标记一个测试用例：
```py
@tag('slow', 'core')
class SampleTestCase(TestCase):
    ...
```

子类从超类继承标签，方法从其类继承标签。如：
```py
@tag('foo')
class SampleTestCaseChild(SampleTestCase):

    @tag('bar')
    def test(self):
        ...
```

SampleTestCaseChild.test 将用 'slow'、'core'、'bar' 和 'foo' 来标注。

然后你可以选择要运行的测试。例如，只运行快速测试：

```sh
$ ./manage.py test --tag=fast
```
或者运行快速测试和核心测试（即使它很慢）：

```sh
$ ./manage.py test --tag=fast --tag=core
```
你也可以通过标签来排除测试。如果要运行不慢的核心测试：

```sh
$ ./manage.py test --tag=core --exclude-tag=slow
```
test --exclud-tag 优先于 test --tag，所以如果一个测试有两个标签，你选择了其中一个而排除了另一个，测试就不会被运行。





## 测试异步代码






## 邮件服务
如果你的任何 Django 视图使用 Django 的邮件功能 发送电子邮件，你可能不想每次使用该视图运行测试时都发送电子邮件。出于这个原因，Django 的测试运行器会自动将所有 Django 发送的邮件重定向到一个虚拟的发件箱。这让你可以测试发送邮件的每一个方面——从发送邮件的数量到每封邮件的内容——而不用实际发送邮件。

测试运行器通过透明的将正常的邮件后端替换为测试后端来实现。（别担心——这对 Django 之外的其他邮件发送器没有影响，比如你机器的邮件服务器，如果你正在运行一个的话。）

### django.core.mail.outbox
在测试运行过程中，每一封发出的邮件都会保存在 django.core.mail.outbox 中。这是所有已经发送的 EmailMessage 实例的列表。 outbox 属性是一个特殊的属性，只有在使用 locmem 邮件后端时才会创建。它通常不作为 django.core.mail 模块的一部分存在，你也不能直接导入它。下面的代码展示了如何正确访问这个属性。

下面是一个检查 django.core.mail.outbox 长度和内容的测试示例：
```py
from django.core import mail
from django.test import TestCase

class EmailTest(TestCase):
    def test_send_email(self):
        # Send message.
        mail.send_mail(
            'Subject here', 'Here is the message.',
            'from@example.com', ['to@example.com'],
            fail_silently=False,
        )

        # Test that one message has been sent.
        self.assertEqual(len(mail.outbox), 1)

        # Verify that the subject of the first message is correct.
        self.assertEqual(mail.outbox[0].subject, 'Subject here')
```

正如 之前，在 Django *TestCase 中的每个测试开始时，测试发件箱都会被清空。要手动清空发件箱，将空列表分配给 mail.outbox：
```py
from django.core import mail

# Empty the test outbox
mail.outbox = []
```





## 忽略测试
unittest 库提供了 @skipIf 和 @skipUnless 装饰器，允许你跳过测试，如果你事先知道这些测试在某些条件下会失败。

例如，如果你的测试需要一个特定的可选库才能成功，你可以用 @skipIf 来装饰测试用例。然后，测试运行器将报告测试没有被执行以及原因，而不是测试失败或完全省略测试。

为了补充这些测试跳过行为，Django 提供了两个额外的跳过装饰器。这些装饰器不是测试一个通用的布尔值，而是检查数据库的能力，如果数据库不支持一个特定的命名特性，则跳过测试。

装饰器使用一个字符串标识符来描述数据库特征。这个字符串对应于数据库连接特征类的属性。参见 django.db.backends.BaseDatabaseFeatures 类，以获得可作为跳过测试基础的数据库特征的完整列表。



### skipIfDBFeature(*feature_name_strings)

如果支持某个命名的数据库功能，则跳过装饰测试或 TestCase。

例如，如果数据库支持事务，下面的测试将不会被执行（例如，在PostgreSQL 下，它将 不 会运行，但在 MySQL 的 MyISAM 表下却可以）：
```py
class MyTests(TestCase):
    @skipIfDBFeature('supports_transactions')
    def test_transaction_behavior(self):
        # ... conditional test code
        pass
```


### skipUnlessDBFeature(*feature_name_strings)

如果 不 支持某个命名的数据库功能，则跳过装饰测试或 TestCase。

例如，接下来的测试仅在支持事务的数据库下执行(如：可以是PostgreSQL，但不可以是使用MyISAM数据库引擎的MySQL):
```py
class MyTests(TestCase):
    @skipUnlessDBFeature('supports_transactions')
    def test_transaction_behavior(self):
        # ... conditional test code
        pass
```


