# jsonpath操作符

Json结构清晰，可读性高，复杂度低，非常容易匹配，下表中对应了XPath的用法

| XPath | JSONPath                  | Description                                                                        |
| ----- | ------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| `/`   | `$`                       | 根节点  查询的根节点对象，用于表示一个json数据，可以是数组或对象                   |
| `.`   | `@`                       | 现行节点, 过滤器断言（filter predicate）处理的当前节点对象，类似于java中的this字段 |
| `/`   | `.` or `[]`               | 取子节点  用于连接父子节点                                                         |
| `..`  | `NA`                      | 取父节点，Jsonpath未支持                                                           |
| `//`  | `..`                      | 不管位置，可以理解为递归搜索，深层扫描，用于获取当前节点下的所有指定对象。         |
| `*`   | `*`                       | 通配符，匹配所有元素节点, 可以表示一个名字或数字                                   |
| `@`   | `NA`                      | 根据属性访问，Json不支持，因为Json是个Key-value递归结构，不需要。                  |
| `[]`  | `[]`                      | 迭代器标示（可以在里边做简单的迭代操作，如数组下标，根据内容选值等）               |
| `|`   | `[,]`                     | 支持迭代器中做多选。                                                               |
| `NA`  | `[start:end:step]`        | 数组切片操作，区间为[start,end),不包含end                                          |
| `[]`  | `?()`                     | 支持过滤操作                                                                       |
| `NA`  | `()`                      | 支持表达式计算                                                                     |
| `()`  | `NA`                      | 分组，JsonPath不支持                                                               |
|       |                           |                                                                                    |
|       | `.<name>`                 | 表示一个子节点, Dot-notated方式，获取子节点。                                      |
|       | `['<name>' (, '<name>')]` | 表示一个或多个子节点, Bracket-notated,获取一个或者多个子节点。                     |
|       | `[<number> (, <number>)]` | 表示一个或多个数组下标, 数组索引，如果有多个用逗号分隔。                           |
|       | `[?(<expression>)]`       | 过滤器表达式，表达式结果必须是boolean                                              |
|       |                           |                                                                                    |




## `$`	表示根节点，即整个json对象。


## `@`	用于过滤表达式，表示当前元素节点。
示例：
* `$.data.student[?(@.isVIP == true)]` 表示提取student数组中，isVIP=true的元素的值。
* `$.data.student[?(@.isVIP == true)]`
* `$.data.student[?(@.age > "25")]`
* `$.data.student[?(@.age > "25" && @.isVIP==true)]`    所有科目都及格的学生。	
* `$.data.student[?(@.grade.min()>=60)]`
* `$.data.student[*]`
* `$.data.student[?(@.id=="1")]` 表示提取student数组的元素中，id=1的元素的值。
* `$.data.student[?(@.name=～/张.*/)]` 表示提取student数组中，姓张的学生的值。
* `$.data.student[?(@.age in ["25","26"])]` 表示提取student数值中，age等于数组["25","26"]中任意值的元素的值。
* `$.data.student[?(@.age nin ["25","26"])]` 表示提取student数值中，age不等于数组["25","26"]中任意值的元素的值。
* `$.data.student[?(@.hobby subsetof ["book","game","football"])]` 表示提取student数组的元素中，hobby字段的值是数组["book","game","football"]子集的元素的值。



## `.`	是用来连接父子节点，即用来寻找指定的节点的值。
* `$.name` 表示提取根节点下的name节点的值。
* `$.data.student` 表示提取根节点下data的student节点的值。等价于 `$["data"]["student"]`



## `[]`	也是可以用来连接父子节点。

`$.name` 等价于 `$["name"]`
* 使用"."作为连接符时，节点名是不需要加引号的，而使用[]是需要加引号的。
* 使用[]可以一次提取多个子节点，构成一个新的json子集。
* 使用点，只能一次提取一个子节点。
* 示例：`$["expectage","name"]` 这就表示提取根节点下的name和expectage节点。



## `*`	通配符, 表示所有。
`$.*` 表示提取根节点的所有子节点。



## `..`	表示递归扫描，获取当前节点及其所有子节点中符合条件的节点。
* `$..name` 表示提取根节点下的所有的（包括所有子节点）name节点的值。
* `$.data..name` 表示提取根节点下data节点下的所有的（包括所有子节点）name节点的值。
* 思考1：$.*和$..*的区别是什么？



## 数组的处理：
1. 如果要提取的是整个数组字符串，则数组节点按照普通节点处理即可。
2. 如果要提取的是整个数组中的元组或元素内的值，则数组节点必须加 []。中括号中必须有内容
   1. `*` 表示提取数组中所有元组值
   2. `[n]` 指定下标，可以提取对应下标的元素
   3. `[n1, n3, n6, ...]` 指定枚举，每个枚举数字用逗号隔开，可以提取多个下标的元素
   4. `[n1:n6]` 指定切片，可以提取对应片段的元素

思考：
`$.data.student和$.data.student[*]` 的区别是什么？
* `$.data.student` 提取的是整个student节点的值。
* `$.data.student[*]` 提取的是数组student中的所有元素。


### 下标
1. 格式：`array[index]`
2. index表示下标，从0开始。
3. 0表示第一个元素，1表示第二个元素，N表示第N+1个元素。
4. 单个下标
   1. `$.data.student[0]` 表示提取student数组中的第一个元素。
   2. `$.data.student[3]` 表示提取student数组中的第四个元素。
5. 也可以是多个下标的枚举，下标之间使用逗号进行分隔。
   1. `$.data.student[2,0]` 表示提取student数组中的第三和第一个元素的值。


### 枚举
1. 格式：`array[index1,index2,...,indexN]`
2. 可以一次填写多个下标值，使用逗号进行分隔，表示一次提取所枚举的多个元素。
3. `$.data.student[0,3]`	表示提取student数组中的第一个元素和第四个元素。


### 切片
1. 格式：`array[start:end]`
2. 表示提取数组中下标从 start 开始（包含）到下标 end 结束（不包含）的所有元素。
   1. `$.data.student[0:3]`	表示提取下标`[0-3)`的元素，即：`$.data.student[0]，$.data.student[1]，$.data.student[2]`
3. start 为空：表示从0开始。
   1. `$.data.student[:3]`等价于`$.data.student[0:3]`
4. end 为空，则表示默认到最后一个元素（包含）
   1. `$.data.student[1:]` 表示提取student数组中从下标1开始到最后的所有元素。
   2. `$.data.student[0:]` 表示提取student数组中所有元素的值，等价于 `$.data.student[*]`
5. start 和 end 为负数：格式只有两种：
   1. start 为负数时，end必须为空。
      1. array[start:]：`-N` 表示倒数第N个元素。
      2. `$.data.student[-2:]` 表示提取student数组汇总倒数两个元素。
   2. end 为负数时，start必须为空。
      1. array[:end]：`-N` 就表示倒数第N个元素。 
      2. `$.data.student[:-2]` 表示提取student数组中除了最后两个元素以外的所有元素。


### `[?(<expression>)]` 过滤表达式，结合过滤运算符使用
针对数组节点，如果要按照特定的条件进行过滤，则需要用到过滤表达式。

* `$.data.student[*]`
* `$.data.student[?(@.id=="1")]`   提取 student 数组的元素中，id 为 1 的元素的值
* `$.data.student[?(@.name =~ /张.*/)]`  提取student 数组中，姓张的学生的值
* `$.data.student[?(@.age in [25, 26])]` 提取 student 数组中，age等于数组 25 或 26 的学生的值
* `$.data.student[?(@.age nin [25, 26])]` 提取 student 数组中，age不等于数组 25 或 26 的学生的值
* `$.data.student[?(@.hobby subsetof ["book", "game", "football"])]` 提取 student 数组中，爱好字段的值是 [book game football] 子集的的学生

