
[Python3 subprocess](https://www.runoob.com/w3cnote/python3-subprocess.html)

分类 编程技术

subprocess 模块允许我们启动一个新进程，并连接到它们的输入/输出/错误管道，从而获取返回值。

## 使用 subprocess 模块

subprocess 模块首先推荐使用的是它的 run 方法，更高级的用法可以直接使用 Popen 接口。

run 方法语法格式如下：
```py
subprocess.run(args, *, stdin=None, input=None, stdout=None, stderr=None, capture_output=False, shell=False, cwd=None, timeout=None, check=False, encoding=None, errors=None, text=None, env=None, universal_newlines=None)
```
* args：表示要执行的命令。必须是一个字符串，字符串参数列表。
* stdin、stdout 和 stderr：子进程的标准输入、输出和错误。其值可以是 subprocess.PIPE、subprocess.DEVNULL、一个已经存在的文件描述符、已经打开的文件对象或者 None。
  * subprocess.PIPE 表示为子进程创建新的管道。
  * subprocess.DEVNULL 表示使用 os.devnull。
  * 默认使用的是 None，表示什么都不做。
  * 另外，stderr 可以合并到 stdout 里一起输出。
* timeout：设置命令超时时间。如果命令执行时间超时，子进程将被杀死，并弹出 TimeoutExpired 异常。
* check：如果该参数设置为 True，并且进程退出状态码不是 0，则弹 出 CalledProcessError 异常。
* encoding: 如果指定了该参数，则 stdin、stdout 和 stderr 可以接收字符串数据，并以该编码方式编码。否则只接收 bytes 类型的数据。
* shell：如果该参数为 True，将通过操作系统的 shell 执行指定的命令。 

`run` 方法调用方式返回 CompletedProcess 实例，和直接 Popen 差不多，实现是一样的，实际也是调用 Popen，与 Popen 构造函数大致相同，例如:
实例
```py
#执行ls -l /dev/null 命令
>>> subprocess.run(["ls", "-l", "/dev/null"])
crw-rw-rw-  1 root  wheel    3,   2  5  4 13:34 /dev/null
CompletedProcess(args=['ls', '-l', '/dev/null'], returncode=0)
```

`returncode`: 执行完子进程状态，通常返回状态为0则表明它已经运行完毕，若值为负值 "-N",表明子进程被终。

简单实例：
实例
```py
import subprocess
def runcmd(command):
    ret = subprocess.run(command,shell=True,stdout=subprocess.PIPE,stderr=subprocess.PIPE,encoding="utf-8",timeout=1)
    if ret.returncode == 0:
        print("success:",ret)
    else:
        print("error:",ret)


runcmd(["dir","/b"])#序列参数
runcmd("exit 1")#字符串参数
```

输出结果如下：
```
success: CompletedProcess(args=['dir', '/b'], returncode=0, stdout='test.py\n', stderr='')
error: CompletedProcess(args='exit 1', returncode=1, stdout='', stderr='')
```

## Popen() 方法

Popen 是 subprocess的核心，子进程的创建和管理都靠它处理。

构造函数：
```py
class subprocess.Popen(args, bufsize=-1, executable=None, stdin=None, stdout=None, stderr=None, preexec_fn=None, close_fds=True, shell=False, cwd=None, env=None, universal_newlines=False, startupinfo=None, creationflags=0, restore_signals=True, start_new_session=False, pass_fds=(), *, encoding=None, errors=None)
```

常用参数：
* args：shell命令，可以是字符串或者序列类型（如：list，元组）
* bufsize：缓冲区大小。当创建标准流的管道对象时使用，默认-1。
  * 0：不使用缓冲区
  * 1：表示行缓冲，仅当universal_newlines=True时可用，也就是文本模式
  * 正数：表示缓冲区大小
  * 负数：表示使用系统默认的缓冲区大小。
* stdin, stdout, stderr：分别表示程序的标准输入、输出、错误句柄
* preexec_fn：只在 Unix 平台下有效，用于指定一个可执行对象（callable object），它将在子进程运行之前被调用
* shell：如果该参数为 True，将通过操作系统的 shell 执行指定的命令。
* cwd：用于设置子进程的当前目录。
* env：用于指定子进程的环境变量。如果 env = None，子进程的环境变量将从父进程中继承。

创建一个子进程，然后执行一个简单的命令:
实例
```py
>>> import subprocess
>>> p = subprocess.Popen('ls -l', shell=True)
>>> total 164
-rw-r--r--  1 root root   133 Jul  4 16:25 admin-openrc.sh
-rw-r--r--  1 root root   268 Jul 10 15:55 admin-openrc-v3.sh
...
>>> p.returncode
>>> p.wait()
0
>>> p.returncode
```

这里也可以使用 `p = subprocess.Popen(['ls', '-cl'])` 来创建子进程。


## Popen 对象方法

* poll(): 检查进程是否终止，如果终止返回 returncode，否则返回 None。
* wait(timeout): 等待子进程终止。
* communicate(input,timeout): 和子进程交互，发送和读取数据。
* send_signal(singnal): 发送信号到子进程 。
* terminate(): 停止子进程,也就是发送SIGTERM信号到子进程。
* kill(): 杀死子进程。发送 SIGKILL 信号到子进程。 

实例
```py
import time
import subprocess

def cmd(command):
    subp = subprocess.Popen(command,shell=True,stdout=subprocess.PIPE,stderr=subprocess.PIPE,encoding="utf-8")
    subp.wait(2)
    if subp.poll() == 0:
        print(subp.communicate()[1])
    else:
        print("失败")



cmd("java -version")
cmd("exit 1")
```

输出结果如下：
```py
java version "1.8.0_31"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_31-b13)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.31-b07, mixed mode)

失败
```

## 参考文章：

    https://blog.csdn.net/weixin_42547344/article/details/80894760

    https://blog.csdn.net/maosijunzi/article/details/80138458



