# 字符串替换 string.Template

string模块定义了一种新字符串类型Template,它简化了特定的字符串置换操作。

何谓“简化”？我们可以先想一下我们之前比较常用的有关字符串的“置换”操作有哪些：
* 一种是利用%操作符实现，
* 另外一种是格式化字符串format实现。

那我们就以下面的代码为例简单说明一下string.Template的用法与上述两种方式的区别：

```py
# -*- coding: utf-8  -*-
# -*- Author: WangHW -*-
import string

values = {'var':3.3333333}
#1
t1 = string.Template("""
Variable        : $var
Escape          : $$
Variable in text: ${var}iable
""")
print('TEMPLATE:',t1.substitute(values))
print('###############################################################')


#2
s = """
Variable        : %(var)s
Escape          : %%
Variable in text: %(var)siable
"""
print('INTERPOLATION:',s % values)
print('###############################################################')


#3
s1 = """
Variable         {var}
Escape          : {{}}
Variable in text: {var}iable
"""
print('FORMAT:',s1.format(**values))
```

```
PS C:\string_trials> python.exe .\a.py
TEMPLATE: 
Variable        : 3.3333333     
Escape          : $
Variable in text: 3.3333333iable

###############################################################
INTERPOLATION: 
Variable        : 3.3333333
Escape          : %
Variable in text: 3.3333333iable

###############################################################
FORMAT:
Variable         3.3333333
Escape          : {}
Variable in text: 3.3333333iable

PS C:\string_trials>
```

上面的代码分别利用string.Template方法、%操作符以及format方法进行了字符串的置换操作。这里我们可以看出string.Template是利用$符号进行“关联”，用substitute方法取值的。

这里直接给出结论：利用string.Template方法是不需要考虑参数的数据类型的！这是string.Template方法与后面两种方法最重要的不同之处。
string.Template方法直接将参数转换为字符串格式，然后将转换后的字符串直接插入结果中去。
没有可用的格式化选项供我们选择，例如，对于一个浮点数（如上述例子所示）来讲，我们没办法控制代表这个浮点数数值的位数。



## safe_substitute方法

上例中我们利用substitute取值。大家肯定会问了：如果$关联的字符串在前面定义的values中不存在怎么办？难道会报错吗？

答案是肯定的！为了避免上述问题的产生我们利用safe_substitute方法取值，当然可以跟原生的substitute方法对比一下：

```py
# -*- coding: utf-8  -*-
# -*- Author: WangHW -*-
import string

values = {'var':'foo'}

t = string.Template('$var is here but $missing is not provided')

try:
    print('substitute()     :',t.substitute(values))
except KeyError as err:
    print('ERROR:',str(err))

print('safe_substitute():',t.safe_substitute(values))
```

```
PS C:\string_trials> python.exe .\a.py
ERROR: 'missing'
safe_substitute(): foo is here but $missing is not provided
PS C:\string_trials>
```

大家可以看到：values中并没有代表key的字符串'missing'，而我们在Template中却试图利用$missing取其对应的值。因此substitute方法会报错，而safe_substitute方法可以巧妙的“避免”这个错误，保证程序的流畅性。



## 进阶:模块功能的“修改”

在实际中，大家可能习惯利用%操作符去进行字符串的置换了，那么，如果我们既想利用string.Template方法的便捷性，又想按照自己的意愿与需求定义额外的功能，这就需要我们新定义一个继承自string.Template的类（例如命名为MyTempate），在这里修改其中的某些属性去满足我们的需求。

下面代码中MyTemplate类继承自string.Template，修改了操作符delimiter与id模式idpattern，实现了利用%关联代表key的字符串，然后利用正则表达式使safe_substitute()只能匹配出带下划线的且由a-z组成的字符串：

```py
# -*- coding: utf-8  -*-
# -*- Author: WangHW -*-
import string

class MyTemplate(string.Template):
    #操作符
    delimiter = '%'
    #id模式
    idpattern = '[a-z]+_[a-z]+'


if __name__ == '__main__':
    template_text = '''
    Delimiter : %%
    Replaced  : %with_underscore
    Ignored   : %notunderscored
    '''
    d = {
        'with_underscore':'replaced',
        'notunderscored':'not replaced'
    }

    t = MyTemplate(template_text)
    print('Modified ID pattern:')
    print(t.safe_substitute(d))
```

```
PS C:\string_trials> python.exe .\a.py
Modified ID pattern:

    Delimiter : %
    Replaced  : replaced
    Ignored   : %notunderscored

PS C:\string_trials>
```

上例中，由于代表key的字符串‘notunderscored’没有下划线，没有匹配到，所以结果中只能得出%notunderscored，不能取到具体的值。

需要注意的是：这种方法在实际中非常常用！在实际中我们需要根据具体的需求灵活的“更改”模块中某个对象的某个属性去实现具体的需求！




## ref
* [关于string.Template的简单介绍](https://www.cnblogs.com/paulwhw/p/9231884.html)
* []()
* []()
* []()
* []()
* []()
* []()
