# 界面操作


## click点击
最常见的操作之一，使用 WebElement 对象的 click 方法， 示例代码就讲过，不再赘述



## tap点按
WebElement 对象的 tap 方法和 click 类似，都是点击界面。

但是最大的区别是， tap是 针对坐标 而不是针对找到的元素。

为了保证自动化代码在所有分辨率的手机上都能正常执行，我们通常应该使用click方法。

但有的时候，我们难以用通常的方法定位元素， 可以用这个tap方法，根据坐标来点击

既然tap是用坐标来点击界面的，我们怎么知道这个元素的坐标呢？

大家还记得用inspect 查看该元素的属性中，有一个 bounds 属性吗？

它就是表示元素的左上角，右下角坐标的 坐标。

我们还可以使用 UIAutomatorviewer 直接光标移动，看右边的属性提示。

tap 方法可以像这样进行调用
```py
driver.tap([(850,1080)],300)
```
1. 第一个参数是个列表，表示点击的坐标。
   1. 注意最多可以有5个元素，代表5根手指点击5个坐标。所以是list类型。
   2. 如果我们只要模拟一根手指点击屏幕，list中只要一个元素就可以了
2. 第二个参数 表示 tap点按屏幕后 停留的时间。
   1. 如果点按时间过长，就变成了长按操作了。




## 输入
最常见的操作之一， 使用 WebElement 对象的 send_keys 方法， 示例代码就讲过，不再赘述



## 获取界面文本信息
可以通过 WebElement 对象的 .text 属性获取该对象的文本信息，示例代码就讲过，不再赘述。

## 滑动
我们做移动app测试的时候，经常需要滑动界面。

怎么模拟滑动呢？ WebDriver对象的 swipe方法，就提供了这个功能

比如
```py
driver.swipe(start_x=x, start_y=y1, end_x=x, end_y=y2, duration=800)
```
1. 前面4个参数 是 滑动起点 和 终点 的x、y坐标。
2. 第5个参数 duration是滑动从起点到终点坐标所耗费的时间。

注意这个时间非常重要，在屏幕上滑动同样的距离，如果时间设置的很短，就是快速的滑动。

比如：一个翻动新闻的界面，快速的滑动，就会是扫动的动作，会导致内容 惯性 滚动很多。




## 按键
前面的示例代码中已经使用过 调用 press_keycode 方法，就能模拟 按键动作，包括安卓手机的实体按键和 键盘按钮。

如下代码所示

```py
from appium.webdriver.extensions.android.nativekey import AndroidKey

# 输入回车键，确定搜索
driver.press_keycode(AndroidKey.ENTER)
```
按键的定义，可以参考这篇文档 https://github.com/appium/python-client/blob/master/appium/webdriver/extensions/android/nativekey.py



## 长按、双击、移动
Appium 的 TouchAction 类提供了更多的手机操作方法，比如：长按、双击、移动

参考源代码中的注释 https://github.com/appium/python-client/blob/master/appium/webdriver/common/touch_action.py

比如，下面就是一个长按的例子
```py
from appium.webdriver.common.touch_action import TouchAction
# ...
actions = TouchAction(driver)
actions.long_press(element)
actions.perform()
```

## 查看通知栏
### 打开通知栏

安卓手机， 查看通知栏的动作可以是从屏幕顶端下滑来查看通知。

我们刚刚学过滑动，感兴趣的朋友可以自己试试，关键是要找对滑动的起始点和滑动距离。

更方便的，我们可以使用如下代码，直接打开通知栏

driver.open_notifications()
通知栏里面的元素，自动化的方法 和 前面介绍的App界面元素自动化是一样的。

### 收起通知栏

收起通知栏，可以使用前面介绍的模拟按键， 发出返回按键 的方法。





