# Python的数据结构（四）bytes和bytearray

## bytes

### bytes的概念
它们俩是python3 中引入的两个新的类型。
1. bytes 表示字节序列，是一个不可变的数据类型。 
2. bytearray 表示字节数组，是一个可变的数据类型。

定义这两种类型的数据，在内存中开辟的空间都得是连续的。

听着是很懵逼的，得解释一下：

通常在常用的ASCII、utf-8 和unicode 编码中，像 a 这样一个英文字符，在内存中占一个字节。（一个汉字在ASCII和unicode编码里占两个字节，在utf-8 编码中占三个字节，太麻烦就不说了）

一个字节有八位，也就是八个数字，也叫8个bit 。

计算机中的最小储存单位就是bit，bit是二进制的，所以计算机中的数据全都是0和1，没有其他的数字。

还是以一个字符 a 为例，在ASCII编码表中： 


只要看十进制那列和字符那列就行，别的对于我们理解没什么用。

找到小写字母 a ，它对应的十进制数字是97（十六进制数字就是16），如果转化成二进制数字，就是 0110 0001。

所以这个字符，小写字母 a ， 在内存中的形式就是 0110 0001。但是一定要注意，如果有两个字节在内存中是 0110 0001，它不一定代表的是小写字母 a。因为内存中的0和1填在不同的bit上，形成了一个个位，八个位组成了一个字节，但是不知道这个字节的数据类型，所以不能确定这个字节的意思。况且，就算知道这个字节代表的是字符串类型，如果不知道用的是哪种编码，也是不知道的。

可以看到上面的ASCII码一共有128个，从0000 0000 到0111 1111，正好128个，剩下的128个叫做扩展ASCII 表。

### bytes的相关函数
#### bytes的定义

#### **bytes()** 定义空字节

空字节前面有个 b 来区分。
```
a = bytes()
a
b''
```

#### **bytes(int)** 直接定义字节的个数
就是创造了几个空字节，但是每个字节里面是空的。
```
a = bytes(3)
a
b'\x00\x00\x00'
# 这是ASCII 0 ，不是阿拉伯数字0，阿拉伯数字0是十进制48，十六进制30.
```

#### **bytes(iteratable)** 创造可迭代对象的元素个数相等的字节，然后把每个元素填充进去。 

注意，必须是整型int 的可迭代对象。
```
a = bytes(range(15))
a
b'\x00\x01\x02\x03\x04\x05\x06\x07\x08\t\n\x0b\x0c\r\x0e'
# 看ASCII表，9 是\t，10是\n，13是\r。这就是用ASCII表来解码的字节。
# 前面那些 00 01 02 03，也有自己的意思，但是没办法用字符表示出来，所以就用它的十六进制表示法表示出来。
```

#### **bytes(byte)** or **bytes(‘string’,encode)** 造一个字节序列，还是得用字节。
```
a = bytes(range(3))
a 
b'\x00\x01\x02'

b = a
b
b'\x00\x01\x02'

c = bytes(b'fuck')
```

或者用b前缀，这样也可以，总之里面得是整数，可迭代对象（里面元素为整数），或者是字节类型的。
```
d = bytes('fuck','utf-8')
d
b'fuck'
```


这样定义是，把里面的字符串，用utf-8这种编码来解码返回相应个字节的字节数据。其实返回的不应该是b’fuck’，应该是 \x66\x75\x63\x6b ，这样一串，只不过在ipython等工具中，把它优化成了，便于人类理解的形式。
```
e = b'fuck'
f = b'\x61\x62\x63'
```

不过一般定义字节序列类型的值，都用上面的方法直接定义。

#### bytes的“修改”
bytes 和 str 一样，都是不可修改的类型，所以，所谓的修改，都是创造一个新的 bytes 和 str 。

二者的用法也类似。
```
b'fuck'.replace(b'f',b's')
b'suck'
# 替换字节

b'fuck'.find(b'u')
1
# 查找某个字节的索引号
```

#### **bytes.fromhex(‘hexstr’)** 用一串由十六进制数字组成的字符串，来表示字节。
```
bytes.fromhex('53 75 63 6b 20 4d 79 20 44 69 63 6b')
b'Suck My Dick'
# 注意，在括号内，空格是无效的，相当于没输入，所以想打出空格，就要打ASCII编码表里空格对应的编码，也就是20。
```


再倒着回来，一个字符串，用encode() 变成字节，然后再用hex() 取它的十六进制表达，得出的和上面输入的是一样的。
```
'Suck My Dick'.encode().hex()
'5375636b204d79204469636b'
```


字节序列，称为序列是有序的，所以也可以用索引
```
'Suck My Dick'.encode()[0]
83
# 这里返回的是十进制的数字，换成十六进制，也就是我们上面输入的S 的编码53。
```




--------------------- 
作者：LittleHuang950620 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/LittleHuang950620/article/details/81585294 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
