# Python的数据结构（四）bytes和bytearray



## bytearray
叫做字节数组，是可变的，有序的。

我的理解是，这个bytearray 类型，是好多bytes 组合在一起。

还有一点要注意的是，b前缀，代表的是bytes 类型；而bytearray 类型，表示方法是bytearray(b' ')。

bytearray 类型的操作，和bytes 类型的操作基本差不多。

### bytearray 的定义
* `bytearray( )`
  * 空的字节数组
* `bytearray(int)`
  * 创造一个有int个字节的字节数组，所有字节都被十六进制的0x0填充，也就是被null 填充。
* `bytearray(interatable_of_int)`
  * 把一个由int 组成的可迭代对象里的元素，依次取出，放在字节数组的字节中。返回值为bytearray(b’ ‘)。
* `bytearray(‘string’,encode)`
  * 把字符串string，按encode 指定的编码来解码，然后把解码之后的十六进制数字，放入字节中，组成字节数组。
* `bytearray(bytes_or_buffer)`
  * 从一个字节序列或者是buffer中，复制一个新的bytearray，buffer是啥，我暂时还不知道呢，知道了补上。

### bytearray 的修改
用法都和以前一样，就不赘述了。
* `bytearray.replace(old,new)`
  * 替换，虽然说bytearray 可变，但是这个替换不是就地修改，返回值是修改之后的，一个新的bytearray 。
* `bytearray.find(sub)`
  * 寻找目标的子字节，然后返回索引号。
* `bytearray.fromhex(‘string’)`
  * 把一个字符串（这个字符串必须是两个字符的十六进制形式，例如 ‘5375636b204d79204469636b’ ），放在一个bytearray 里。
* `bytearray(‘string’,encode()).hex()`
  * 先把一个字符串，以某种编码形式，转换成bytearray 类型的数据，然后再用十六进制表示出来。
* `bytearray(bytes)[index]: `
  * 返回索引为index 的字节的十进制数字，类型为int。
  * 因为是可变的，所以bytearray 可以就地修改，修改方法和list 的修改方法类似。 
* `bytearray.append(int) `
* `bytearray.insert(index,int) `
* `bytearray.extend(iteratable_of_int) `
* `bytearray.pop() `
* `bytearray.remove(value) `
* `bytearray.clear() `
* `bytearray.reverse()`

### 整型和字节序列的互相转化
如果无论字符串str 还是整型int ，在内存中都是以字节来储存，那么二者之间可以通过bytes 互相转化。

**int.from_bytes(bytes,byteorder)**
```
int.from_bytes(b'fuck','big')
1718969195
```


以上的意思就是，把字符串 ‘fuck’，通过解码，以整型int（十进制）表示出来。

后面的byteorder 是指大小端模式。

**int.to_bytes(length,byteorder)**

把一个整型的值，转换成字节。
```
1718969195.to_bytes(4,'big')
b'fuck'
```

length 是指定有多少个字符，只能多不能少，多了话，多余的字符会被十六进制的0填充，少了的话会报错。

--------------------- 
作者：LittleHuang950620 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/LittleHuang950620/article/details/81585294 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
